Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 годаФотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 годаЛица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 годаКак стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию "Мир" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: "Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме." Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы "Мир" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на "Мир" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный "Мир" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы "Мира" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. "Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль "человеческого фактора" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации." Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить "Мир", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса "Охотный ряд" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА "Новости", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил "Интерфаксу", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. "Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей "прогулочную дорожку" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат "Уно", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим "Мерседес" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет "абсолютно никаких доказательств" участия средств МВФ в операциях, проводимых через "Bank of New York", хотя МВФ "очень серьезно" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего "ближе к концу сентября", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией "Прайс уотерхаус".С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней "сейчас ведутся конструктивные переговоры". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что "в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств". Как подчеркивается в сообщении, "органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль".Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил "Русский дом". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель "Союза соотечественников - "Отчизна" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, "совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ". В отношении "блокирования" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без "Русского дома". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой "Русского дома". Сам Илюхин "в силу некоторых причин", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили "Интерфаксу" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела "сосредоточенный огонь" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела "сосредоточенный огонь" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала "Волчьи ворота". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную "горячую линию", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает "сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это "незаконное и необъективное" решение привело "к резкому обострению межнациональной обстановки в республике". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов "вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. "У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить", - сказал Коржаков, уточнив,  что "если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, "еще не разобрался" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что "если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности". Коржаков "очень осторожно" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  "Мабетекс",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело "о пресловутой коробке из-под ксерокса" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что "ничего там не было". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  "все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом". Как сообщает "Интерфакс", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. "Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает "Интерфакс-Украина", действия "лимоновцев", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками "Севастополь! Крым! Россия!" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   "Интерфаксу"  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   "Интерфаксу"   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о "январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный "Комитет Национального Спасения", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА "Новости" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  "Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности."- подчеркнули в посольстве.  "Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано",  отметили в посольстве России.По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА "Новости", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА "Новости", администрация Клинтона отмечает "чрезвычайную явку" и "успех" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате "ошибочной" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что "на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать "сурового наказания виновных". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен "извинениями" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной."Женщины России" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока "Отечество - Вся Россия" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство "Интерфакс" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок "За победу", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения "Русский дом" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока "За победу" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения "Отечество-Вся Россия" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- "Голос России", включающий "Союз "Живое кольцо". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались "Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз". В первой "тройке" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение "Женщины России" вышло из движения "Отечество", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА "Новости" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.Скандал по поводу "отмывания денег русской мафии", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в "еще одной большой стране", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании "иностранных счетов" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей "конца света" и "второго пришествия Христа". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства "и их союзники в правительстве", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века "в своих целях", ФБР называет также стронников различных "апокалиптических" культов, таких как секта "Врата Небес" ("Heaven's Gate"), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что "Ошибка-2000" может стать удобным поводом для хакерских атак. "В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием "ошибки-2000" или это вторжение хакера", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию "Подготовка к кибер-войне".Следствие по делу "Bank of  New York" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета "USA Today".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам "Bank of  New York" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать "грязные деньги" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении "Bank of  New York" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании "Benex", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  "Bank of New York" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию "Bank of New York" и "не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк".Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. "Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью "Интерфаксу-АФИ" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в "Интерфакс", "речьидет об  одиозном случае" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. "Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   "неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово". "К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   "МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе". "Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН". "Сокрытие этих  преступлений недопустимо",  - указывает  МИД РФ.Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на "теневую армию". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет "Боинг"-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства "Рейтер" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот "Боинга" остался жив. По данным агентства "Эй-Би-Си Ньюс", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден "черный" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт "Хорхе Ньюбери" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся "Боинг" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. "США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. "По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов", - сказал Саммерс.Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их "организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям". Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается "направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает "активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.Компания Apple объявила о выпуске так называемого "настольного суперкомпьютера" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как "суперкомпьютер" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  "Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был "подогрет" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно "запустила" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. "Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: "Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.Всего в результате взрыва в торговом комплексе  "Охотный ряд"  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили "Интерфаксу" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что "если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   "Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: "Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это "нелюди и  варвары", "потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил "фактор мщения"  со стороны террористов. Совершившие преступление - "звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил "Интерфаксу" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была "грязной". "Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции "Аитарак" ("Шип") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА "Новости", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но "зачистка" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА "Новости" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также "Интерфаксу" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА "Новости" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой "исламской шуры Дагестана", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены "чеченской" и"дагестанской" преступных группировок.Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА "Новости" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ "Русский банкирский дом".Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что "приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, "если ему не будут задавать никаких вопросов". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и "слава Богу, что они вернулись в храм". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало "неожиданным подарком", сказал он.Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что "за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ "необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить "последовательную политику" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен "адекватный отчет" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания "Price Waterhouse Coopers"собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы"перекачивались" за рубеж по каналам "Bank of New-York", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: "Нет".Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что "бандитская "северная разграничительная линия", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство "Киодо Цусим" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "Петербург". Это подтвердил "ИНТЕРФАКСУ" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием "Политика: петербургский стиль", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе "Время" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено "ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства "вызовом государству". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании "Петербург". ОАО ТРК "Петербург" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. "Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа "постарается удержать других курдов от применения оружия", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. "Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают "тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего "ограничение по времени" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции "Мир" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.Как передало агентство "Интерфакс", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе "Охотный ряд" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты "Ветвь Давидова" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил "утечку" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. "Она даже покраснела", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО "Московская городская телефонная сеть" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции "Эхо Москвы" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью "Независимой газете", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает "вполне достаточными" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. "У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ "не пережимать" с "дагестанской" или "чеченской" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и "кавказская" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  "криминальная" версия, связанная скорее всего с "разделом рынков игровых автоматов" в российской столице, и версия "политическая", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией "Союз революционных писателей".Вчера поздно вечером радистанция "Эхо Москвы" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого "Союза...", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе "силовиков", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади "чеченского следа", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА "Новости", что "у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как "тяжелое", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА "Новости" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в "ледяныхсаркофагах" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал "New Scientist",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет "противоядия". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может "заработать".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в"бездействии" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству "пиратской" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук "пиратской" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В "бастующих" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "Петербург". Это подтвердил "Интерфаксу" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием "Политика: петербургский стиль", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе "Время" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено "ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства "вызовом государству". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании "Петербург". ОАО ТРК "Петербург" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА "Новости", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что "это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США". В любом случае, как считает директор ФСБ, "о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо". По словам Патрушева, "ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что "в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает "Интерфакс" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что "вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, "разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  "Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется", - подчеркнул Львов.Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза "Яблоко - Степашин". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в "Интерфаксе" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же "привык работать  в полную  силу" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  "в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан".  "Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  "безусловно"  нужна: "Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России".В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были "найдены пути решения" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате "Стана-5000". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для "Газпрома". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса "огава". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. "Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. "Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.Знаменитый символ Брюсселя "Писающий мальчик" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА "Новости". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на "осведомленные военные источники". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой "политику нападения". "НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса", - подчеркивается в их заявлении. - "Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем".Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. "Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: "Мы изучаем эту ситуацию..." Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.Как сообщает "Интерфакс", телерадиокомпания "Петербург" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК "Петербург" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы "Политика: петербургский стиль", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели "ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы "Политика: петербургский стиль", "в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций". Руководство ТРК "Петербург" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.Как сообщило агентство РИА "Новости", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета "Известия", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО "Общественное российское телевидение". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал "Ан-26", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании "Волга-Атлантик". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту "ангольских торговца" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в "хорошей физической и моральной форме", получают "должное питание и уход". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России "сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена".К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о "кремлевских счетах" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под "прицелом" женевских следователей оказались и другие чиновники, не "засветившиеся" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или "женевском списке", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в "женевском списке" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы "Mercata Trading", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который "выполнял ответственную нагрузку" московского представителя "Mabetex" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет "Corriere della Sera", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. "Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег", заканчивает свою публикацию газета.Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА "Новости", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке "Второй шанс", "отцом" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке "Шанс". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за "Вторым шансом" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего "отца".В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у "Интерфакса" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает "Интерфакс-Украина" со ссылкой на ОАО "ГАЭК "Севгорэнерго", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги "Севгорэнерго" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство "Севгорэнерго"  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   "Укрэнерго"  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство "Киодо Цусин". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников."Интерфакс" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции "Эхо Москвы" глава Гостелекома.Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  "Интерфаксу" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.Швейцарская фирма "Mabetex" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете "Corriere della Sera". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются "скомпрометировать демократический режим в России". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА "Новости" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. "Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. "Интерфаксу" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода "ОТА-855", груженого технической солью, и баржи "Бельская-65" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО "Башволготанкер".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений "Прикамнефть" и "Заинскнефть". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе "Цезарь", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту "Интерфакса" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  "Шелонь"  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения "Бюро технической  инвентаризации" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме "Интерфаксу" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.С сухогруза "Кристина", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил "Интерфакс". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины "Кременец" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать "Кристину" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз "Кристина" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает "Интерфакс" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА "Новости", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  "невозможно опознать". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как "начало Россией  войны против Чечни". По его  утверждению,  "Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики". По мнению Махашева, "войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы",  оно ведет к  тому, чтобы  "снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова".Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА "Новости" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства "Авро". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям "Associated Press", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  "Держава"  проголосовал за выход из объединения "Отечество". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы "Державы",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок "Отечество -  Вся Россия", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом "Интерфаксу" сообщил  в понедельник  лидер движения  "Отечество", мэр Москвы Юрий Лужков.Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название "Лабиринт лунного света". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.По сообщению "Интерфакса", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  "глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, "упразднение институтапрезидентства возможно только "в  перспективе", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  "непредсказуемости" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о "тайных счетах семьи президента", Селезневвысказал мнение, что "этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов".Как сообщило сегодня агентство РИА "Новости", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским"моджахедом" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают"вооружения и обучение" у исламских "моджахедов", имеющих"широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками "Принц", "Эмир" и "Директор". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена "обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен "вооружен и исключительно опасен". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской "Times", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм "священной войны" со всеми противниками ислама.Сегодня в 13:03  в один  из  московских гипермаркетов  "Рамстор"  (ул.  Шереметьевская,  60-а) поступил анонимный   звонок  о якобы заложенной бомбе, - передает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МЧС России. К  месту событий  выехали специалисты-кинологи  Министерства внутренних дел, взрывотехники,  группа   спасателей  московского отделения Министерства по чрезвычайным ситуациям, медики. Сотрудники магазина и покупатели были эвакуированы. По словам дирекции магазина, подобные звонки поступают в "Рамстор" не реже раза в месяц. Согласно последним сообщениям, бомбу так и не нашли. Тревога оказалась ложной.Секретарь Совета безопасности республики Дагестан Ахмеднаби Махтигаджиев заявил корреспонденту ИТАР-ТАСС, что вчерашнее сообщение "всеобщей мобилизации" было просто технической ошибкой. Речь шла о комплектовании вприграничных с Чечней районах республики так называемых комендантских рот из числа местного населения, содержание которых берет на себя Министерство обороны России, а также - о мобилизация усилий всего населения республики наотражение агрессии. Это вовсе не означает, сказал Махтигаджиев, что все мужское население будет республики будет "поставлено под ружье". В Буйнакске тем временем спасатели продолжают работы на развалинах пятиэтажного жилого дома по улице Шихсаидова, взорванного террористами в минувшую субботу. Ожидается, что 6 сентября поисковые работы на этом объекте будут завершены. Число погибших достигло 36 человек; еще около 50 человек госпитализированы в местных больницах. Повидимому, под обломками остались еще 10 человек, но шансов, что кто-либо из них выжил, практически нет. Пресс-служба УВД Приморского края сообщает, что в понедельник из Владивостока в Хабаровск отправились 50 бойцов ОМОН, прошедших специальную подготовку. Из Хабаровска они будут самолетами доставлены в Махачкалу, где их задача состоит в поддержании порядка.Как сообщают российские агентства ИТАР-ТАСС и РИА "Новости", миссия ООН в охваченном насилием Восточном Тиморе намеревается в течение двух дней эвакуировать в город Дарвин в Австралии около половины своего персонала. Об этом объявил информационный центр представительства Организации Объединенных Наций в Дили - административном центре Восточного Тимора, большинство населения которого на референдуме 30 августа высказалось за независимость от Индонезии. После этого там начались кровавые беспорядки, развязанные вооруженными группами сторонников интеграции. Предполагается вывезти в Австралию не менее 200 сотрудников ООН, которые наблюдали, в частности, за условиями проведения референдума. В Дили останется только 80 международных чиновников. Еще 149 сотрудников ООН будут находиться в пяти представительствах в провинции, несмотря на нарастающую угрозу их безопасности. Сегодня в аэропорту столицы Восточного Тимора приземлились 5 транспортных самолетов ВВС Австралии для эвакуации персонала ООН. Ожидается, что в ближайшие часы 300-350 сотрудников ООН вылетят в Австралию. Силы проиндонезийского режима в Восточном Тиморе грозят закрыть аэропорт, остающийся пока единственным путем эвакуации с территории, так как морской порт уже захвачен милицейскими отрядами. По сообщению РИА "Новости", после эвакуации персонала ООН из города Суаи там начались массовые бесчинства. Ухудшается ситуация и в Дили. Есть информация о нападении проиндонезийских банд на здешний медицинский центр, сожжена резиденция восточнотиморского католического епископа Карлуша Белу, который в 1996 году получил Нобелевскую премию за вклад в поиски мирного урегулирования восточнотиморской проблемы. В настоящее время в главной миссии ООН в Дили находятся не менее полутора тысяч местных жителей, спасающихся от террора.В Южно-Сахалинске отмечена вспышка заболевания холерой. На сегодняшний день заболели уже 14 жителей, 26 являются носителями вируса. Все эти люди и еще 12 человек, имевших контакт с больными, госпитализированы, сообщили РИА "Новости" в МЧС РФ. Первые случаи заболевания были отмечены в минувший вторник. Холера вспыхнула среди жителей поселков Христофоровка и Октябрьский, расположенных в районе аэропорта Южно-Сахалинск. Поселки находятся в ведении одной из расположенных поблизости воинских частей. Причиной вспышки вирусного заболевания стало невнимание военных к вопросам санитарии: нерегулярная очистка территории и плохое состояние системы водоснабжения военного городка. Власти области и Южно-Сахалинска ведут в очаге холеры очистку подвальных помещений жилых домов, дезинфикационные мероприятия на реке Хомутовка и роднике. На заседании санитарно-эпидемиологической комиссии, прошедшем сегодня в администрации Сахалинской области, принято решение произвести дополнительные работы по санитарной очистке поселков Христофоровка и Октябрьский. Срок окончания уборки мусора - 15 час 7 сентября, до пятницы - срок сооружения дополнительных выгребных ям - 10 сентября. В связи с тем, что в семьях двух учеников есть заболевшие холерой, в Южно-Сахалинске закрыты на карантин две средние школы. В течение трех дней будут изучаться анализы каждого учащегося, и если холеры не обнаружится, школы вновь начнут работу. Как сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, холерный вибрион класса "огава", выделенный во внешней среде, идентичен завезенному в Приморье и на Сахалин летом этого года туристами из Китая. Теперь предстоит сложная задача по выявлению круга лиц, общавшихся с больными и сахалинцами, посещавшими соседнюю страну.В Великобритании обнаружена ранее не известная смертельно опасная бактерия, устойчивая ко всем известным антибиотикам. Как сообщает BBC, в королевском госпитале Глазго одна женщина уже погибла от вызываемого бактерией заболевания, а медики проводят обследование людей, контактировавших с больными. Новая бактерия получила название "Виза". Британские ученые сообщают, что современные антибиотики в больших дозах могут лишь замедлить ход болезни, но не в силах остановить его. Отделение интенсивной терапии госпиталя закрыто до тех пор, пока персонал и родственники заболевших не пройдут полное обследование.Более 200 человек погибли в результате грязевого оползня, вызванного тропическим штормом Вэнди, вблизи восточнокитайского города Вэньчжоу в провинции Чжэцзян. Об этом сегодня сообщили журналистам официальные представители правительства города Вэньчжоу. По их словам, установлено, что погибли 118 человек, еще  104 местных жителя пропали без вести в районе стихийного бедствия. Предполагается, что они также стали жертвами оползня. Местные власти сообщили также, что число раненых в зоне бедствия превысило 600 человек. В спешном порядке из района, который также подвергся наводнению из-за непрекращающихся  ливней, эвакуировано полмиллиона человек. По официальным данным, в ходе нынешних летних наводнений в Китае уже погибло 750 человек. Эта статистика не включает 200 человек, погибших из-за наводнений в центральной китайской провинции Хунань, о которых китайские СМИ сообщали в августе, а также людей, погибших в грязевом потоке под Вэньчжоу.Сегодня стало известно, что российские миротворцы, пытаясь разнять участников этнической стычки в юго-восточной части провинции Косово у деревни Доброчани, застрелили трех сербов после того, как те не подчинились приказу отпустить албанского заложника и открыли стрельбу по российским военнослужащим, сообщило командование НАТО. Майор Роланд Лавуа из пресс-службы НАТО сказал, что инцидент, имевший место в американском секторе в понедельник примерно в 6 часов утра по местному времени, будет тщательно расследован, однако, по его убеждению, "русские действовали в рамках мандата, позволяющего миротворцам применять силу для самозащиты". По словам Лавуа, миротворцы вмешались в конфликт в момент, когда обстрелявшие гражданский автомобиль сербы уже убили одного албанца,ранили и взяли в заложники другого, а остальным двум жертвам нападения удалось скрыться. Ранее албанцы обвиняли русских в пособничестве сербам, но данный печальный случай доказывает объективность и беспристрастность российского воинского контингента в Косово, считают в НАТО. Министерство обороны РФ не отрицает факта гибели трех сербовв результате действий российских миротворцев.ИТАР-ТАСС сообщает, что на президента Египта Хосни Мубарака сегодня совершено покушение. Глава государства получил легкое ножевое ранение в руку, передало национальное телевидение. Согласно сведениям полиции, некий Ас-Сейид Сулейман напал на Мубарака с ножом в  момент, когда тот находился в машине. Инцидент произошел в Порт-Саиде, куда  египетский президент прибыл для осмотра промышленных объектов. По сведениям очевидцев, нападавший был застрелен охранниками Мубарака на месте. После получения первой медицинской помощи президент Египта направился в здание местной админстрации, где, как и намеревался, выступил с речью перед хозяйственным активом. Хосни Мубарак пережил как минимум три покушения на свою жизнь. Последняя попытка была предпринята исламскими экстремистами в Аддис-Абебе в июне 1995 года, в момент проведения саммита ОАЕ. Его предшественник, Анвар Садат, был убит в 1981 исламистами после подписания мирного договора с Израилем.По данным ИТАР-ТАСС,американские космические корабли многоразового использованияпрекратили полеты до конца октября. Такое решениеприняло руководство программы "Space Shuttle" из-за необходимостиболее тщательной проверки состояния всех электропроводов "шаттлов". По словам представителей НАСА, специалисты уже обнаружили накосмических кораблях несколько десятков точек, в которыхизоляция проводов была повреждена и они оказались оголенными. Всилу этого было принято решение расширить масштабы проверки иоценить состояние проводки также в нескольких дополнительныхблоках кораблей, на что уйдет еще несколько недель. Как заявил руководитель программы "Space Shuttle" РонДиттемор, "ситуация является серьезной". По его словам, NASA "несобирается возобновлять полеты, пока мы не поймем, где имеются повреждения  ине устраним их".  По оценкам специалистов, в любомслучае один из полетов "шаттлов" уже придетсяоткладывать. Ранее предполагалось, что 16 сентября на орбиту длясоставления радиолокационной карты поверхности Земли отправится"Endeavour", а в октябре "Discovery" должен был бы доставитьбригаду ремонтников к космическому телескопу "Hubble". Теперьэти сроки меняются и руководство NASA не может даже покасказать, какой из "шаттлов" будет стартовать первым. К концу прошлой недели техникам удалось обнаружить 38 точекс поврежденной электроизоляцией на "Endeavour" и 26 - на"Discovery". "Atlantis" еще только предстоит пройти тщательнуюпроверку, но первый осмотр уже выявил один "подозрительный"провод. Что же касается "Columbia", то этот "шаттл" в настоящеевремя на 10 месяцев "отстранен от полетов" и отправлен на заводкорпорации "Boeing" в Palmdale, California, где будетпроведена его модернизация и выполнены все необходимые профилактические работы. Вопрос о состоянии изоляции электропроводов "шаттлов" возникво время запуска "Columbia" 23 июля, когда на 5-й секунде полетакороткое замыкание вывело из строя компьютеры двух из трех главныхдвигателей космического корабля, заставив включиться дублирующиесистемы. По словам специалистов, это был первый за все 95полетов "шаттлов" случай, когда короткое замыкание произошло привзлете, то есть на самом опасном отрезке полета. Параллельно с устранением повреждений специалисты стараютсянайти способы предотвращения возникновения подобных ситуаций вбудущем. В частности, рассматривается возможность измененияправил проведения работ на борту "шаттлов".Сегодня днем в столице Греции произошло землетрясение силой 5,9 балла по шкале Рихтера. Согласно данным греческих сейсмологов, эпицентр находился в 20 километрах к северо-западу от Афин. В результате подземных толчков вибрировали здания, некоторые из них покрылись трещинами, во многих местах осыпалась штукатурка. По данным полиции, в северной части Афин рухнул один дом. По радио было передано обращение местных властей к столичным жителям с указанием покинуть жилые помещения в связи с продолжающейся сейсмической активностью. Люди сильно озабочены происходящим, пытаются дозвониться до родственников или добраться на автомобиле туда, где находятся их дети - в школы, детские сады. Люди крайне взволнованы, все вспоминают о недавнем разрушительном землетрясении в соседней Турции. В результате подземных толчков в Афинах вышли из строя станции мобильной телефонной связи.В международном скандале, заставляющем трепетать Кремль, пишет сегодня "Corriere della Sera",  всплыл первый труп. Это русский курьер, который должен был, согласно версии следователей, доставлять деньги из Швейцарии в Канту (пригород Комо) для фирмы "Oak spa", сотрудничающей с "Мабетексом" Беджета Паколли. "Носильщика" "вычислили" следователи налоговой полиции, ведущие разработку итальянского канала отмывки миллионов долларов. Но допросить этого человека не удастся: он погиб при загадочных обстоятельствах в дорожной аварии в итальянской провинции Эмилия Романья. Его имя не разглашается: прокуратура города Комо ведет следствие по отмывке денег и выдвинула обвинение против президента фирмы "Oak spa" Вирджилио Полонья в уклонении от налогов."Инкомбанк" добился приостановления дела о его несостоятельности. Об этомРИА "Новости" сообщили сегодня в пресс-службе ОАО "АБ"Инкомбанк".  После августовского кризиса прошлого годау "Инкомбанка" была отозвана лицензия.  Руководство банкаобжаловало приказ Центробанка России (ЦБР) от 29 октября 1998года об отзыве лицензии.  Арбитражный суд Москвы решением от 27 мая 1999 годаприостановил производство по делу о банкротстве "Инкомбанка" всвязи с направлением запроса в Конституционный суд России осоответствии статьи 20 Федерального закона "О банках ибанковской деятельности" Конституции РФ. В июне один из кредиторов банка обжаловал это решение.  Апелляционная инстанция Арбитражного суда Москвы 6 июля 1999 годапостановила возобновить рассмотрение дела о банкротстве ивернула его в суд первой инстанции. Известно, что согласно статья 174 Арбитражно-процессуальногокодекса РФ Федеральный арбитражный суд Московского округа (ФАСМО) не решает спор по существу,а лишь проверяет правильностьприменения норм материального и процессуального праваарбитражным судом первой инстанции и апелляционной инстанцией. Таким образом, на заседании 6 сентября 1999 года ФАС МОрассмотрел кассационную жалобу "Инкомбанка" на решениеАрбитражного суда Москвы, согласно которому должно бытьвозобновлено дело о банкротстве банка. Одновременно судрассмотрел и кассацию временного управляющего банка, которыйтакже обжаловал постановление Апелляционной инстанцииМосковского арбитражного суда. В итоге ФАС МО удовлетворил кассационные жалобы"Инкомбанка" и его временного арбитражного управляющего.  Решение Апелляционной инстанции Арбитражного суда Москвы от 6июля 1999 года возобновить производства по делу онесостоятельности "Инкомбанка" отменено.  Таким образом, вновьвступило в силу решение Арбитражного суда Москвы от 27 мая1999 года, согласно которому дело о банкротстве "Инкомбанка"приостановлено до рассмотрения его заявления о признаниинедействительным приказа ЦБР об отзыве лицензии, а также дорассмотрения Конституционным судом запроса Арбитражного судаМосквы о соответствии статьи 20 Федерального закона "О банках ибанковской деятельности" Конституции Российской Федерации.По сообщению агентства РИА "Новости", 25 млн долларов было выделено Шамилю Басаеву частными лицами и общественными организациями происламского толка. Как сообщил выступивший в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" начальник Управления информации МВД России Олег Аксенов, эти данные Министерствавнутренних дел подтверждены американскими спецслужбами. В частности, по словам Аксенова, средства внесеныпредставителями Саудовской Аравии и Пакистана, в том числеУсамой Бен Ладеном, который, "по некоторым данным, в мартеэтого года побывал в лагерях Хаттаба". При этом, согласно данным МВД, "во время боевой кампании вЦумадинском и Ботлихском районах Дагестана Басаев истратиллишь 600-800 тыс долларов", остальные 24 млн долларов пока вего распоряжении, отметил Аксенов. Он высказал предположение,что эти средства будут использованы при проведении операций вдругих районах Дагестана. Сегодня ИТАР-ТАСС сообщил, что первыйзаместитель начальника Главного управления по борьбе сэкономическими преступлениями /ГУБЭП/ МВД РФ генерал-майормилиции Кузьма Шаленков провел брифинг, на котором рассказало существующих путях финансирования боевиков. По его словам, существует три канала, по которым поступает"финансовая подпитка боевикам". "Внутренний официальный канал"включает денежные средства, поступающие в республики СеверногоКавказа на образование и медицину, которые расхищаются и идутна финансирование бандформирований. "Внутренний неофициальныйканал", по которому поступают финансовые иматериально-технические средства бизнесменов, занятых влегальном бизнесе, но "симпатизирующих боевикам". "Нелегальныйвнешний канал", который включает в себя финансовую деятельностьорганизаций экстремистского толка, заинтересованных вдестабилизации ситуации в Дагестане. Шаленков недвусмысленно отметил, что в деле финансирования экстремистов замешаны российские банки "средней руки".Состоявшиеся на минувшей неделе переговоры госсекретаря США Мадлен Олбрайт в Дамаске и Бейруте не принесли реальных результатов. К этому мнению пришли во вторник в ходе телефонного разговора премьер-министр, министр иностранных дел Ливана Салим Хосс и глава внешнеполитического ведомства Сирии Фарук Шараа, сообщает РИА "Новости". Фактический провал переговоров подтверждается и активизацией деятельности Ливанского сопротивления на оккупированном Израилем юге страны. Ливанцы недовольны тем, что вопрос об оккупации по-прежнему остался висеть в воздухе. В течение вчерашнего дня боевые отряды Ливанского сопротивления провели серию атак на позиции израильских войск в окрестностях Бераашита, Хардауна, Салаа, Радара, крепости Шкиф и других населенных пунктов. В свою очередь, израильская артиллерия обстреляла ряд ливанских населенных пунктов за пределами оккупированных территорий. Сроки возобновления переговоров на ливано-израильском направлении не были определены. В беседе с журналистами министр иностранных дел Ливана заявил, что ливанская сторона стремится возобновить встречи с израильской стороной.Официальные представители НАТО провели переговоры с лидерами Армии освобождения Косово, на которых обсуждалось создание структур будущих сил безопасности в провинции. По заявлениям представителей НАТО, эти вооруженные отряды под названием "Косовский корпус" будут насчитывать до 3000 бойцов и иметь разрешение на ношение оружия. Генеральный секретарь НАТО Хавьер Солана назвал Косовоский корпус гражданской организацией гуманитарного назначения. Как сообщает РИА "Новости", генеральный секретарь НАТО потвердил, что до 19 сентября Армия освобождения Косово полностью сдаст  оружие. Этот срок значится в соглашении о  демилитаризации АОК и он "будет соблюден", заявил глава альянса на пресс-конференции в Приштине. По словам Соланы, бойцы АОК будут приниматься как в "Косовский корпус", так и в отдельные полицейские подразделения. В "Корпус", по сведениям агенства "Рейтер", войдут подразделение сил безопасности, подразделение вертолетчиков, отряд быстрого реагирования. Генеральный секретарь НАТО заявил, что после "полной демилитаризации" начнется  процесс "трансформации" армии. Она будет проебразована "в гражданскую организацию" и станет "играть полновесную роль в  строительстве свободного и демократического Косово", сказал  Солана. Как сообщило агенство "Associated Press", Россия выразила свое несогласие с такой позицией. "Мы понимаем разоружение в полном смысле этого слова," - сказал министр иностранных дел РФ Александр Авдеев. "Разоружение - это не только конфискация оружия, но и расформирование структур Армии освобождения Косово. Россия отрицательно относится к предложению сохранить Армию". В то же время, Вашингтон опровергает все утверждения о том, что существование Армии освобождения Косово под другим названием противоречат соглашению о разоружении.Сегодня в Кремле прошла встреча руководителя администрации президента РФ Александра Волошина и недавно избранного главой Карачаево-Черкесии Владимира Семенова. Запланирована также встреча Волошина и Станислава Дерева (проигравшего кандидата), также приехавшего в Москву. Тем временем в Черкесии принят "нулевой вариант": сегодня до 18.00 должен прекратиться митинг сторонников Дерева, продолжающийся на центральной площади Черкесска уже 12-е сутки, а штаб генерала Семенова выведет из города карачаевцев "групп самообороны". Такая договоренность, названная "нулевой вариант", была достигнута на консультативной встрече между опротестовывающими итоги выборов сторонниками Станислава Дерева и представителями Владимира Семенова, законность избрания которого 16 мая главой Карачаево-Черкесии подтвердил республиканский Верховный суд.Президент Индонезии Хабиби объявил сегодня ночью о введении военного положения в Восточном Тиморе, в связи с продолжающимися там  волнениями и многочисленными жертвами среди мирного населения. Между тем в самом Восточном Тиморе продолжается самая настоящая бойня. Местная про-индонезийская милиция ведет беспорядочную стрельбу по толпам беженцев, среди которых женщины и дети. По сообщению Международного центра поддержки Восточного Тимора, более вчера было убито 170 человек. Подразделения милиции сожгли резиденцию епископа Карлоса Бело, лауреата Нобелевской премии мира, выгнав несколько тысяч скрывавшихся там беженцев. Разгромлена миссия Красного Креста и миссия ООН, совершено покушение на жизнь посла Австралии в Индонезии. Тысячи беженцев спасаются от террора в соседних регионах. Госдепартамент США заявил, что Индонезия не выполняет своих обязательств по сохранению порядка и обеспечению безопасности на территории, и должна согласиться на введение в провинцию миротворческих сил - в частности, из Австралии. С тем же требованием выступают и другие страны. Рано утром во вторник в Нью-Йорк, в штаб-квартиру ООН,  вылетела делегация португальского парламента во главе с его спикером, чтобы убедить Кофи Аннана в необходимости срочных мер для остановки насилия в Тиморе. Министр иностранных дел  Португалии Жаиме Гама, который исполняет также обязанности  министра обороны страны, дал указание подготовить воинские  части для скорой переброски в район Тимора. Восточный Тимор - бывшая колония Португалии, захваченная в 1975 году Индонезией. Ближайший сосед Индонезии - Австралия - вчера эвакуировала из Восточного Тимора около 300 австралийцев и сотрудников ООН. Австралийские войска приведены в состояние повышенной боевой готовности. Профсоюз морских перевозок Австралии объявил бойкот на любые  работы с индонезийскими судами, заходящими в порты страны. К этому бойкоту присоединился профсоюз авиатранспортных работников, который ввел аналогичные санкции против индонезийских грузовых самолетов. Профсоюзы заявили о действии  этих мер по всей стране. Сегодня во многих городах Австралии прошли анти-индонезийские демонстрации протеста. Как передает РИА "Новости", во вторник в Джакарту прибывает миссия Совета Безопасности ООН,  которая должна изучить обстановку на месте и дать рекомендации относительно прекращения насилия против сторонников  независимости Восточного Тимора. Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан пока заявил только, что мировая общественность рассмотрит "другие способы", если введение военного положения не принесет результатов в течение 48 часов. Военное положение дает индонезийским военным возможность взять Восточный Тимор под полный контоль. Однако неясно, насколько такая мера поможет - ведь все это время и местные жители, и представители международных кругов заявляли, что именно именно попустительство индонезийских сил правопорядка развязало руки местной восточно-тиморской милиции. Так, глава португальской дипломатической миссии в Джакарте Ана Гомеш заявила:"Какой смысл направлять в Восточный Тимор дополнительные  индонезийские войска, если там уже есть 20 тысяч военных, которые  фактически руководят действиями террористов из местной милиции... Речь идет о заранее скоординированной операции Джакарты и проиндонезийской милиции по фактической чистке территории от сторонников независимости".Почти 300 человек, по предварительным данным, погибли в северном индийском штате Бихар в результате сильнейших наводнений, вызванных затяжными проливными дождями. Как передает ИТАР-ТАСС, согласно поступившим сегодня из районов стихийного бедствия сообщениям, число жертв может значительно превысить эту цифру, так как тысячи населенных пунктов полностью отрезаны от внешнего мира, и связь с ними отсутствует. Власти Бихара характеризуют сложившуюся ситуацию как "критическую", ибо стихия продолжает набирать силу. Уровень воды в большинстве рек штата намного превысил "красные отметки" и продолжает подниматься. Без крова, продовольствия и медикаментов оказались по меньшей мере 5 миллионов бихарцев. Экономике штата нанесен колоссальный ущерб, подлинные размеры которого пока трудно представить. Урон, причиненный только сельскому хозяйству, оценивается, по сугубо предварительным данным, в 14 миллионов долларов.Суть  скандала  вокругсообщений западных  СМИ об отмывании российских денег через "Bankof New York" в том, что "режим Бориса Ельцина уже переполнил чашутерпения во  всем мире",  считает лидер  партии "Яблоко" Григорий Явлинский."С тем, c чем не могла мириться ни одна российская семья пятьлет назад,  уже не хочет мириться мир - тут и начался скандал", -сказал он журналистам в Москве во вторник. Г.Явлинский  отметил   своеобразный  "феномен  коллективногопрозрения" Запада.  "Полтора месяца  назад никто  ничего не знал,год  назад  вся  мировая  пресса  писала  о  великих  достиженияхроссийских реформ  - и  вдруг все в один день прозрели", - сказал он. Между тем,  по словам Г.Явлинского, "уже много лет все люди,живущие в  России, знали,  что в  стране очень большая коррупция,что в  ней осуществляются финансовые аферы и махинации". "Поэтомувсе то, о чем пишет сейчас мировая пресса на первых страницах, вымогли услышать  в любой  русской деревне пять лет назад от любогочеловека от  5 до  85 лет.  Вам бы назвали те же фамилии, сказалибы, что  эти люди всех ограбили, что все украли, все отправили заграницу - ровно об этом сегодня пишут все газеты мира ", - сказал лидер "Яблока". "Запад  находил  себе  в  России  в  течение  10  лет  такихпартнеров, которых  сама Россия  всегда считала людьми совершеннони для чего не пригодными - это и закончилось таким скандалом", -добавил Григорий Явлинский. По его  мнению,  называемые  в  СМИ  суммы,  фигурирующие  вскандале, "наверно несколько преувеличены". Явлинский сказал  также, что  "не может  представить  себеЕльцина, гуляющего по магазинам с кредитной карточкой "Мабетекс".Еще одно назначение Владимира Путина: президент РФ Борис Ельцин и президент Республики Беларусь Александр Лукашенко подписали решение Высшего совета Союза Белоруссии и России о назначении Владимира Путина председателем исполнительного комитета Союза Белоруссии и России. Уже завтра, 8 сентября, Владимир Путин совершит однодневную рабочую поездку в Минск, где проведет заседание Исполнительного комитета Союза Белоруссии и России, встретится с президентом Республики Беларусь Александром Лукашенко и премьер-министром Сергеем Лингом.Минувшей ночью с подозрением на бубонную форму чумы  в больнице города Жаркента Алма-Атинской области Казахстана скончалась 18-летняя жительница села Молодежное Акмарал Смагулова. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на начальника регионального управления по чрезвычайным ситуациям Владимира Работягова, в понедельник вечером больная обратилась в сельскую амбулаторию с жалобами на слабость и недомогание. Поняв, что имеют дело не с простым простудным заболеванием, медики оперативно переправили ее в инфекционное отделение районной больницы. Однако все попытки спасти девушку были напрасными - через пять часов врачи констатировали летальный исход. По информации из достоверных источников, окончательно определит диагноз вскрытие тела умершей. Медики не исключают вероятности, что в смерти Акмарал Смагуловой повинна не бубонная чума, а близкие к ней по симптомам тулеремия, сибирская язва или пневмония. Несмотря на расхождения в диагнозе, приняты все меры предосторожности. В районе введен карантин и работает бригада местной противочумной станции, а на его границах выставлены блок-посты. Свыше 30 человек, имевших непосредственный контакт с больной, взято под наблюдение, - в основном это родственники умершей и медперсонал, принимавший участие в первичном осмотре.С космодрома "Байконур" в понедельник осуществлен запуск ракеты-носителя "Протон-К" с блоком из двух спутников связи "Ямал-100" и "Ямал-100М". Об этом РИА "Новости" сообщили в пресс-службе ракетных войск стратегического назначения. Сегодня утром спутники связи нового  поколения  успешно выведены на геостационарную орбиту. Вчерашний запуск осуществлен после двухмесячного перерыва,  вызванного аварией предыдущей ракеты этого класса и последующим разбирательством между Россией и Казастаном. 5 июля через несколько минут после старта с космодрома "Байконур" над территорией Казахстана взорвалась российская ракета-носитель "Протон", работающая на экологически вредном гептиловом топливе. Она должна была вывести на орбиту военный спутник "Радуга". Ракета с неотработанной третьей ступенью и спутником упала во двор жилого дома в Карагандинской области. По расчетам специалистов, в третьей ступени находилось 46 тонн ядовитого ракетного топлива, около 20 тонн топлива было в разгонном блоке. После этого Казахстан запретил запуски с космодрома Байконур до выяснения причин падения и оценки ущерба.14 июля в Астане прошли казахстанско-российские переговоры, в ходе которых Россия пообещала выплатить Казахстану 50 миллионов долларов из общего 150-миллионного долга. В тот же день запрет на российские запуски с Байконура был снят. Однако в Казахстане была также создана специальная правительственная комиссия для определения ущерба от падения на жилой район ракеты с ядовитым топливом. В подчинении правительственной комиссии работала и комиссия Карагандинской области - именно в этой области упала ракета. 22 июля на очередном заседании правительственной комиссии была названа сумма, в которую Казахстан предварительно оценивает ущерб от падения российской ракеты - около 83 тысяч долларов. В тот же вечер было сообщено, что руководитель комиссии Карагадинской области Юрий Богатырев застрелился. Медицинские исследования, проведенные в Казахстане после падения ракеты, "воздействия гептила на организм человека не обнаружили". Хотя по мнению экологов, одной тысячной грамма гептила достаточно для того, чтобы человек, вдохнувший его, погиб. Земля, на которую попадает гептил, рекультивации не подлежит. Тем не менее, с сегодняшнего дня "Протоны" снова летают над Казахстаном. Выведенные сегодня на орбиту космические аппараты связи нового поколения разработанны  и изготовленны Ракетно-космической корпорацией "Энергия" по  заказу ОАО "Газком". Они станут основой системы  спутниковой связи и вещания "Ямал", которая предназначена для развития системы электросвязи российской газовой промышленности и предоставления современных телекоммуникационных услуг российским и зарубежным пользователям.Семен Могилевич, чье имя в последнее время неоднократно упоминалось в скандальной истории вокруг Bank of New York, выиграл в будапештском городском суде процесс против коммерческого венгерского телеканала "РТЛ-Клуб". В вышедшей в эфир в июле этого года телевизионной программе предприниматель несколько раз был назван "наиболее опасным преступником в мире", а также руководителем крупной мафиозной структуры, занимающейся "отмыванием" незаконного капитала и торговлей антиквариатом и оружием. При этом представитель телеканала ссылался в суде на появившуюся в зарубежной печати информацию и прежде всего на публикации в американских СМИ. Интересно, что что сейчас в России против Могилевича ведется следствие в связи с аналогичными обвинениями. Согласно вердикту будапештского суда, телеканал должен нести юридическую ответственность за распространение информации, полученной из других источников, а в случае обвинения того или иного лица подтвердить документально свои выводы.Сегодня блок "Отечество - Вся Россия" внес в Центральную избирательную комиссию свои федеральные списки. Они были представлены руководителем избирательного штаба блока Георгием Боосом и секретарем координационного совета блока, депутатом Госдумы Олегом Морозовым. В список вместо 270 кандидатов, как было заявлено ранее, входят 262 кандидата. Ожидается, что в  этот  же  день  списки представят КПРФ, "Партия мира  и единства"  и блок "Союз правых сил". Председатель Центризбиркома  РФ Александр Вешняков сообщил "Интерфаксу", что в пятницу ЦИК  планирует рассмотреть вопрос о заверении  федеральных списков ряда избирательных объединений и блоков.Борис Березовский отказался от предложения "Организациипредпринимателей по экономическому развитию" Еврейскойавтономной области баллотироваться от автономии кандидатом вдепутаты Государственной Думы. В то же время он сообщилобластной организации предпринимателей, что не исключаетвозможного участия в выборах в качестве кандидата одного изсвоих приближенных. Правда, фамилия этого претендента надепутатский мандат пока не названа.Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС председатель областнойизбирательной комиссии Семен Бублик, уже заявили о готовностибороться за единственное депутатское место в Госдуме отЕврейской автономной области семь претендентов. По мнениюпредседателя облизбиркома, список претендентов увеличится вближайшее время еще на 4-5 человек.Сегодня ранним  утром по  окрестностям чеченских райцентров  Ножай-Юрт и  Ведено с воздуха вновь были нанесены ракетно-бомбовые удары, - передает "Интерфакс" со ссылкой на оперативный штаб при президенте Чечни. По словам  заместителя  начальника  штаба  полковника  Авади Башаева, в  результате бомбардировок два человека погибли, семеро получили ранения. Заместитель  министра   внутренних  дел   ЧР  Хизар  Ахмадов утверждает, что  "на рассвете  было совершено  два авиарейда"  на Ведено. Разрушено 8 домов. У двух десятков домов сорвана кровля, выбиты окна и двери. По его словам, "минувшей  ночью  также  нанесен ракетно-бомбовый удар  по районам  сел Галайты, Замай-Юрт, Ишхой-Юрт". Между тем, во  временном   пресс-центре  Минобороны  РФ  в Махачкале "Интерфаксу" заявили, что не располагают информацией об ударах по чеченским райцентрам и другим населенным пунктам. Во вторник  МИД Чечни выразил протест правительству России в связи с  налетами на  населенные пункты  Ножай-Юртовского  района Чеченской республики".  Как утверждается  в заявлении  МИД Чечни,  в результате ударов,  которые наносились  4, 5,  и 6  сентября,  47 человек были убиты, около 60 получили ранения.Сегодня на территории цеха ремонтномеханического участка  треста "Талнахспецшахтремонт"  ОАО "Норильский комбинат" РАО "Норильский  никель" произошел взрыв четырех кислородных   баллонов. В результате четыре рабочих погибли, еще двое получили тяжелые травмы. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Госгортехнадзор России, взрыв  произошел  при производстве работ по резке металла и электросварке. По предварительным  данным,  причиной  аварии  явилось  нарушение правил   безопасности    при   производстве   газорезательных   и электросварочных работ. Причины происшедшего уточняются. Расследование возглавил начальник управления Норильского округа Госгортехнадзора России.UA Today
КИЕВ, 7 сентября. Сегодня украинская Верховная Рада, собравшись в первый день работы своей 4-й сессии, отклонила внесенный Президентом законопроект "О внесении изменения в статью 4 закона Украины "О предпринимательстве", касающийся услуг связи. Законопроект предполагал обязательства операторов связи по укомплектованию систем связи специальным оборудованием для снятия информации с каналов связи через механизм лицензирования соответствующего вида предпринимательской деятельности (эквивалент российских требований СОРМ-2). Необходимость принятия этого документа в пояснительной записке к документу пояснялась тем, что, согласно законодательству, правоохранительные органы по мотивированному решению суда могут осуществлять оперативно-технические мероприятия на телекоммуникационных каналах для обеспечения внутренней и внешней безопасности государства. Однако, как говорится в пояснительной записке, развитие сети связи в Украине не позволяет проводить определенные законодательством в полном объеме оперативно-розыскные мероприятия на каналах связи, которые оборудованы современными коммутационными системами. По мнению авторов документа, для выполнения заданий, поставленных перед Службой безопасности, необходима доработка этого коммутационного оборудования и разработка соответствующих специализированных систем для снятия с них информации. За отклонение законопроекта проголосовали 252, против - 20 из 333 депутатов. Указ президента должен был вступить в силу с 19 сентября.Генштаб России вновь начинает дозировать информацию о войне наКавказе. Об этом co cсылкой на Агентство военных новостей (АВН) передает "Эхо Москвы". Источник АВН в секретариате Министра обороны сообщает, что начальник генштаба Анатолий Квашнин издал директиву, которая запрещает придавать огласке сведения об обстановке в Дагестане. Прежде всего это касается дислокации и перемещений федеральных войск, количества раненых и убитых. В директиве эти сведения отнесены к содержащим служебную тайну и не подлежащим разглашению. В дагестанском городе Хасавюрте со вчерашнего вечера введен комендантский час. Об этом РИА "Новости" сообщили в пресс-службе МВД Дагестана. В городе запрещено передвижение гражданских лиц и транспорта с 22.00 вечера до 6.00 утра. Бандиты, отмечается в сообщении пресс-центра, предпринимают попытки небольшими группами просочиться по низинам и сухим руслам рек в Хасавюрт для совершения диверсий и террористических актов с целью дестабилизировать обстановку в городе. В Новолакском и Буйнакском районах республики сегодня с утра продолжаются активные боевые действия, уточнили в пресс-службе. В Новолакском районе боевики продолжают закрепляться на занятой территории. В населенных пунктах Новолакское, Тухчар, Гамиях, Ахар, Дучи, Шушия и Чапаево идут активные боевые действия с применением со стороны федеральных сил авиации, артиллерии и танков. При этом, сообщили представители МВД, боевики используют труд взятых в плен местных мужчин, которые под угрозой оружия строят оборонительные сооружения. В Буйнакском районе полностью блокирована так называемая Кадарская зона (села Карамахи и Чабанмахи), где сосредоточены боевики, сообщили в дагестанском МВД. На сегодняшнее утро федеральные силы захватили западную окраину селения Карамахи и "провели зачистку" его южной окраины. Cпецназ внутренних войск сумел захватить доминирующую высоту - гору Чабан. Федеральные силы начали активное продвижение в западном и южном направленниях отсела Карамахи Буйнакского района Дагестана, сообщили ИТАР-ТАСС в пресс-службе МВД РФ. По данным пресс-службы, продвижение сводных отрядов ОМОН и специальных отрядов быстрого реагирования крайне затруднено из-за минирования противником местности как в самом населенном пункте, так и вокруг него. Всего в ходе операции в Кадарской зоне Дагестана за  минувшие  сутки  уничтожено 4 снайперов боевиков, 2 миномета, 1 зенитная  установка ЗУ-23, 5 складов с боеприпасами, 3 склада горюче-смазочных материалов. Об этом "Интерфаксу" сообщили в МВД РФ.В связи с возможностью возникновения массовыхбеспорядков на территорию ОАО "Ачинский глиноземный комбинат"сегодня введены подразделения милиции и ОМОНа. Об этом сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в пресс-службе краевого УВД. Напомним, что Ачинский комбинат являлся поставщиком сырья для Красноярского алюминиевого комбината, директором которого до недавнего времени был Анатолий Быков, самый серьезный оппонент губернатора чуть ли не с первых дней его правления. По неофициальным данным, Насыров является, что называется, человеком Быкова. Волнения рабочих начались на предприятии 7 сентября, когдаздесь стало известно распоряжение губернатора Красноярского краяАлександра Лебедя о смещении со своей должности внешнегоуправляющего Наиля Насырова и назначении нового руководителя. Около тысячи рабочих комбината приняли участие в митингепротеста. Подходы к зданию администрации предприятия, гдепроходил митинг, рабочие перегородили большегрузными самосвалами. В беседе с корреспондентом ИТАР-ТАСС Наиль Насыров отметил, чтораспоряжение губернатора незаконно, поскольку "снимать илиназначать внешнего управляющего - это компетенция суда". На 21 сентября намечено заседание арбитражного суда, которыйрассмотрит вопрос о возможности продления внешнего управления накомбинате.Управляющий   деламипрезидента РФ  Павел Бородин  намерен подать в суд на итальянскуюгазету "Corriere della Sera"  за ряд  публикаций, порочащих  егочесть и достоинство, сообщил сегодня "Интерфакс". "Corriera della Sera" опубликовала серию статей, в которых говорилосьо коррупции в  высших эшелонах  российской власти  в связи  с деломкомпании "Mabetex". ""Все, что  написано в  газете "Corriere della Sera", поданоиз России.  Это полный  бред, это политический заказ определенныхсил. Мои  адвокаты изучают  документы, чтобы  обратиться в суд. Явыиграю дело  в суде и много заработаю даже в итальянских лирах",- заявил  Бородин  в  интервью  "Интерфаксу"  и  корреспонденту"Corriere della Sera". Отвечая на  вопрос о  счете  "Dean"  в  филиале  "Banco delGottardo"  в Lugano,  на   котором  якобы  стоит  его  подпись,управляющий делами  президента сказал,  что подобное  утверждениедолжно  основываться  на  подлинных  документах.  "И  потом,  нетпроблем подделать кредитные карточки и подписи на них," - отметил Бородин. Он вновь подчеркнул, что за десять месяцев следствия по делу"Mabetex"  в   Генпрокуратуре  он   всего  лишь  "минут  сорок"беседовал со  следователем Чуглазовым,  который так  и не  смогничего конкретного предъявить. П.Бородин  категорически   отверг  утверждение   итальянскойгазеты о  переводе фирмой "Mabetex" 1 миллиона американских долларовна "счет ЦентральногоЕвропейского банка  в Будапеште  в  пользу  Бориса  Ельцина"  дляоплаты его расходов во время визита в Венгрию. "В соответствии с законом, принятым Госдумой, президент, каки еще семь первых лиц государства, находится на гособеспечении, унего нет  необходимости заводить кредитные карточки", - отметил вэтой связи П.Бородин. Касаясь деловых  контактов с  фирмой "Mabetex", управделамипрезидента сказал,  что объем  выполненных ею  работ  по  подрядусоставляет 50  миллионов долларов. "Тогда  как весь  годовой оборот  управлениясоставляет 2,5  миллиарда долларов. За  все время сотрудничества с управлением"Mabetex" выиграл  всего лишь  несколько тендеров.  Таких фирм снами сотрудничает около 60-ти", - сказал Бородин. Он также назвал "бредом" утверждение о зарубежных счетах егоприемных детей  - 4-летней  Наташи  и  2-летнего  Ивана.  "А  моястаршая дочь уже девять лет не живет с родителями, вместе с мужемона занимается  бизнесом в США, и я не знаю, есть ли у нее счет в"Banco del Gottardo", - отметил П.Бородин. На вопрос о якобы имеющемся у него намерении баллотироватьсяна пост мэра Москвы Бородин ответил с юмором: "Вот выиграю делоу газеты  "Corriere della Sera", и будут средства на предвыборную кампанию". Возможно, уже до конца текущей неделиУправление делами президента подаcт в суд иски озащите чести и достоинства не только на итальянскую газету"Corriere della Sera", но и на некоторые российские СМИ. Обэтом РИА "Новости" сообщила руководитель пресс-службыУправления делами президента Галина Хавраева. По ее словам, "иски будут поданы на газеты "Комсомольскаяправда" и "Версия" за то, что они, не проверив факты,перепечатали публикации зарубежных СМИ, в которых затрагиваютсячесть и достоинство не только лично Павла Бородина, но иУправления делами президента". Поэтому иски будут предъявленыроссийским газетам от имени Бородина и Управления деламипараллельно, пояснила Хавраева. Сумма возмещения ущерба по искам в настоящее времяопределяется адвокатами и юристами, занимающимися подготовкойисковых заявлений.Судебный процесс между компанией Ford Motor Co. и владельцами web-сайта, где публикуются секретные документы компании Ford, завершился проигрышем автомобильного гиганта. Согласно решению федерального суда, которое было оглашено во вторник, сайт www.BlueOvalNews.com может продолжить публикацию документов, однако издатель должен сообщить источник, из которого он получает эти материалы. Как передает Reuters, создатель web-проекта BlueOvalNews.com Роберт Лэйн, 32-летний автолюбитель и большой поклонник автомобилей Ford (он сам имеет шесть машин производства этой компании) запустил свой сайт в 1998 году, получив даже одобрение представителей Ford за создание этого ресурса. Однако в конце прошлого года Лэйн стал получать из анонимного источника внутренние конфидециальные документы компании, включая схемы "двигателей будущего" и описание неполадок спортивного автомобиля Ford Cobra. Как собщил Лэйн на суде,  всего он получил около 112 документов, часть из которых была послана ему по почте, другая часть - подброшена прямо в его собственный Ford F-150 "пикап". Эти документы он и публиковал на своем сайте, за что компания Ford подала на него в суд, обвинив в разглашении важных экономических секретов. Но окружной судья Нэнси Эдмунс решила дело в пользу web-издательства: она отвергла требование в судебном порядке запретить Лэйну публикацию секретных документов, поскольку такой запрет нарушал бы свободу слова. "Суд твердо придерживается мнения, что Первая Поправка не позволяет ограничивать свободу слова в судебном порядке даже в том случае, если обнародование документов угрожает экономическим интересам". Однако судья все же вынесла постановление, связанное с тем, что Лэйн нарушил копирайт компании Ford. Она также постановила, что Лэйн должен идентифицировать источники, из которых он получает документы. При этом судья добавила, что судебная система только начинает подходить к такому сложному вопросу, как свобода слова и защита интеллектуальной собственности в Интернете. "В рассматриваемом случае победила Первая Поправка", написала Эдмундс. Решение, как ни странно, удовлетворило обе стороны. На сайте BlueOvalNews.com под заголовком "Первая поправка победила!" Роберт Лэйн пишет в среду: "Это еще раз доказывает, что средний американец МОЖЕТ делать значительные вещи, когда дело доходит до ущемления наших свобод... он может даже бросить вызов такой огромной корпорации, как Ford Motor Company!" Представители Ford, в свою очередь, заявили, что довольны решением суда, так как в нем явно сказано, что публикации Лэйна нарушают копирайт. Спикер от Ford Терри Бресниан сообщил, что юристы комапании пока не решили, будут ли подавать аппеляцию, однако сейчас компания проводит свое собственное внутренее расследование, чтобы узнать, каким образом произошла утечка секретных документов.ИТАР-ТАСС сообщает, что минувшей ночью в Косово в результате серии мощных взрывов погибли два человека. Согласно сообщениям, поступившим в Лондон, инцидент произошел на территории американского сектора международных сил КФОР. По данным американских военных, из-за взрывов, прогремевших в пяти километрах южнее деревни Джилане, получили ранения еще четыре человека, один из которых находится в критическом состоянии. Тяжелораненный был оперативно доставлен в военный госпиталь на территории Косово, где ему была оказана медицинская помощь. Представитель пресс-службы американского сектора заявил, что в течение короткого промежутка времени в небольшом населенном пункте, расположенном неподалеку от Джилане, раздалось от восьми до десяти взрывов. Неизвестно, кто именно должен был стать жертвой этого террористического акта - местные албанцы или сербы. Сербские православные церкви и монастыри в окрестностях Косово в последние месяцы превратились в мишени для нападения воинственно настроенных албанцев. Агенство Reuters сообщает, что в ночь на вторник неизвестными была уничтожена часовня сербской школы в Приштине, втором по величине городе Косово. При взрыве никто не пострадал.Госкомитет  РФ по телекоммуникациям организует дежурство для контроля за возможными сбоями компьютерных   систем   государственных   и корпоративных структур 9 сентября.  Об этом  сообщил "Интерфаксу"  начальник управления информатизации ведомства связи Александр Маношкин. Дежурство организуется сотрудниками Гостелекома, отраслевого института проблем  вычислительной техники  ВНИИПВТИ и  московской компании   "Ланит". Необходимость контроля вызвана частным случаем так называемой "Проблемы-2000", связанной с тем, что в старых компьютерных системах, таймеры которых не имеют достаточного количества разрядов для отображения полной цифры года, после даты "99" наступает "00", что может привести к серьезным сбоям. Основную "Проблему-2000" связывают с наступлением 2000 года (который будет восприниматься как "1900 год"). Однако, как считают в Гостелекоме, имеется еще несколько "проблемных" дат, которые компьютер может воспринять как сигнал к обнулению таймера. Одна из них наступает завтра - 9 сентября (9/9/99). Тем не  менее в  Гостелекоме считают, что "особых сенсаций 9 сентября не будет".  Специалисты   Гостелекома  отмечают,  что наибольшее влияние  дата 9/9/99  имеет на  работу баз  данных, в частности, баз данных о  клиентах тех  или  иных  структур,  или  содержащих расписания движения  транспорта или  теле- и  радиопередач.  Эти базы данных, как  правило, дублируются,  поэтому в  случае  сбоев  они могут быть  мгновенно или  через  какое-то  время  восстановлены, отмечают специалисты.Ровно три четверти москвичей сейчас удовлетворены тем, как Юрий Лужков справляется с обязанностями мэра Москвы, а недовольны его работой лишь 12% жителей столицы. Об этом "Интерфаксу" сообщили в среду во Всероссийском центре изучения общественного мнения. Данные были получены в ходе представительного опроса 1040 москвичей, проведенного 5-6 сентября. Справедливости ради скажем, что за полтора года рейтинг столичного градоначальника снизился: в апреле минувшего года удовлетворение его деятельностью выразили 86% москвичей, а неудовлетворение - 5%. Согласно данным последнего (сентябрьского) опроса, 56% жителей столицы России предпочли бы видеть Лужкова не на посту президента, а на посту мэра Москвы. Хотят, чтобы он стал президентом России только 16% жителей столицы, премьер-министром страны его согласны бы видеть 5% опрошенных, ни на одном из этих постов - 9%. Если бы в ближайшее воскресенье состоялись выборы мэра Москвы, то 65% избирателей-москвичей проголосовали бы за Юрия Лужкова; за Сергея Кириенко - 3%; за Михаила Дворникова - 1%; за возможного ставленника Лужкова - 11%. Не стали бы голосовать 14% опрошенных и затруднились ответить 6%. Очевидно, что Юрий Лужков, некогда желавший быть мэром Москвы и никем другим, намерен баллотироваться в 2000 году на пост президента РФ. Понятно, что к этим выборам он хочет прийти уже "действующим" мэром Москвы. Таким образом, если Лужков в 2000-м году не станет президентом, то, по крайней мере, останется мэром столицы.Сегодня произошло важнейшее событие в сфере масс-медиа: два медиа-гиганта Viacom и CBS объединились в одну компанию. Рекордная сумма сделки составила 37 миллиардов долларов. Глава CBS Мел Кармазин уже назвал слияние "образованием первой медиа-империи XXI века". Новая комапания будет называться Viacom, но телесеть сохранит за собой название CBS. Образующаяся в результате этой сделки компания станет лидером во всех областях информационного и развлекательного рынков.  Сделка выгодна буквально всем. Viacom получает в свое распоряжение гигантскую телевизионную и радиотрансляционную сеть CBS, а также ее сеть наружной рекламы. CBS, в свою очередь, получает доступ к огромному киноархиву компании Paramount, которой владеет Viacom. Кроме того, новая компания будет охватывать аудиторию практически всех возрастов. Ведь, к модным молодежным каналам Viacom - MTV и VH-1 прибавится информационный канал CBS, который смотрят, в основном, пожилые телезрители.Москва может пересмотреть формы своего участия в миротворческой операции в Косово. "Если не будет прогресса в обеспечении стабильности в регионе или дело будет идти к отделению Косово от Югославии с последующим созданием моноэтнического государства, то Совет Федерации может пересмотреть формы участия России в этой операции", - заявил в среду "Интерфаксу" начальник Главного управления международного военного сотрудничества Минобороны РФ генерал-полковник Леонид Ивашов. По мнению Ивашова, пока силы НАТО в Косово должным образом не обеспечивают безопасность народов края, и прежде всего неалбанской его части. Он также не удовлетворен ходом разоружения Армии освобождения Косово (АОК) и считает, что к намеченному сроку (19 сентября) оружие сдано не будет. "Никакого серьезного разоружения АОК не происходит, поэтому говорить о какой-то стабильности в регионе бессмысленно", - подчеркнул генерал. Ивашов также назвал преждевременными "разговоры о тесном взаимодействии" российских "голубых касок" с контингентом миротворческих сил НАТО. В подтверждение этих слов он сослался на ситуацию в Ораховаце, где местные албанцы препятствуют продвижению оперативной группы российских миротворцев для выполнения поставленных задач.Президент США Клинтон, британский премьер-министр Блэр и бывший президент Южной Африки Мандела вместе с Дэвидом Боуи, вокалистом "U2" Боно и рэпером Уайклифом Джином торжественно откроют сегодня сайт NetAid, призванный поддержать усилия ООН, направленные на повышение популярности компьютеров и Сети среди беднейших слоев населения. Сайт создается благодаря сотрудничеству Cisco Systems Inc., крупнейшего мирового производителя оборудования для Интернета и "Программы развития ООН" (UNDP), работающей над переходом в он-лайн стран третьего мира. Основной идеей проекта является объединение усилий частных компаний, правительств и международных организаций с целью преодолению разрыва, существующего между богатыми и беднымистранами мира - в том числе в области компьютеризации и доступанаселения в Сеть. В рамках проекта в поддержку борьбы с бедностью и расширения компьютеризации в мире 9 октября с.г. в Нью-Йорке, Лондоне и Женеве пройдут также большие рок-концерты с участием Селин Дион, "Юритмикс", Джорджа Майкла, Джимми Пейджа, Пита Таушенда и других известных музыкантов. Компания NetAid заявляет, что открывающийся сегодня сайт будет одним из самых мощных в мире: его пропусная способность будет составлять 60 миллионов посещений в час - больше, у чем у любого из действоваших до сих пор общедоступных интернет-сайтов.По данным ИТАР-ТАСС, несколько сот индонезийских проправительственных демонстрантовсовершили сегодня нападения на австралийское посольство иконсульство в Джакарте. Здание консульства забросали камнями.Демонстранты сожгли австралийский флаг и вместо него нафлагштоке водрузили индонезийский. Полиция не препятствовалахулиганским выходкам демонстрантов, которые заявили, что ихдействия - ответ на антииндонезийские демонстрациии и сжиганиеиндонезийских флагов в Австралии. Австралийский дипломатический персонал не пострадал. В Индонезии сейчас проходят антиавстралийские манифестации.Демонстранты обвиняют Канберру во "вмешательстве во внутренниедела Индонезии, в частности, в Восточном Тиморе". Австралийское правительство настойчиво требует направленияна охваченный насилием Восточный Тимор международныхмиротворческих сил и готово выделить в этих целях свой воинскийконтингент. По сообщению РИА"Новости", министр иностранных дел Австралии Александр Доунерсозвал сегодня, накануне министерского совещания АТЭС,экстренную встречу по проблеме Восточного Тимора. В ней приняли участие госсекретарь СШАОлбрайт, министры иностранных дел Британии, Новой Зеландии иКанады. Руководители внешнеполитических ведомств пяти странпровели предварительное обсуждение проблемы Восточного Тимора,до вынесения вопроса на завтрашнее заседание всех министров АТЭС. Однако отказ от приезда в Окленд президента ИндонезииХабиби и министра иностранных дел Али Алатаса стал сигналом дляостальных стран Юго-Восточной Азии, заявивших об отказеучаствовать в работе АТЭС, если там будет подниматься проблемаВосточного Тимора. Малайзия, Таиланд и Бруней заявили, чтосовещания АТЭС должны использоваться только для решенияэкономических вопросов. В Москве "изучается вопрос"об участии  России  в  международной  миротворческой  операции  вВосточном Тиморе в случае ее одобрения СБ ООН. Как  сообщили   в  среду  "Интерфаксу"  в  российском  МИДе,"возможность направления  на  остров  российского  контингента  всоставе сил ООН в настоящее время анализируется". Накануне МИД  РФ распространил сообщение, в котором заявил о"готовности РФ  совместно с  другими членами СБ ООН приложить всеусилия по стабилизации обстановки в Восточном Тиморе". Между   тем,    по   сообщениям   информационных   агентств,официальный представитель  генерального секретаря ООН Фред Экхардзаявил в  минувший вторник  в Нью-Йорке,  что международные  силымогут быть направлены в Восточный Тимор только в том случае, еслиправительство  Индонезии   "признается  мировому   сообществу   внеспособности урегулировать  конфликт на острове своими силами" иобратится к ООН за содействием. Ф.Экхард   также    поставил   под    сомнение   возможностьоперативного   развертывания    международного    миротворческогоконтингента на  Восточном Тиморе,  отметив что  для этого  обычнотребуется несколько месяцев подготовительной работы. При этом  он указал, что государства, заявившие о готовностивыделить свои  войска для  этой миссии,  будут сами оплачивать их содержание. Уже   более   недели   Восточный   Тимор   остается   аренойожесточенных столкновений  между сторонниками и противниками идеинезависимости этой территории от Индонезии.Массовые  беспорядки,   в  результате  которых  погибло  уженесколько сот  человек, вспыхнули после обнародования результатовпроведенного на  острове 30 августа опроса населения относительнобудущего статуса  территории, аннексированной  Индонезией. В ходеплебисцита   78,5%    жителей   Восточного    Тимора   фактическипроголосовали за его независимость. Ранее Россия  заявила, что  будет уважать  "любой результат"опроса в Восточном Тиморе.Министерство по налогам и сборам (МНС) ведет массовые проверки автозаправочных станций. Об этом сообщил сегодня РИА "Новости" начальник управления организации контрольной работы МНС Виктор Сашичев. По его словам, основным нарушением налогового законодательства на АЗС является то, что там не применяются кассовые аппараты. На нарушителей накладываются штрафы, а при повторных нарушениях автозаправочные станции уже подлежат закрытию. Такие случаи уже были, однако Сашичев не указал, сколько конкретно АЗС уже оказались закрыты. Начальник управления подчеркнул, что проверки на АЗС не связаны с повышением цен на бензин. "Такие проверки проводились и раньше",- отметил он, признав, однако, что после повышения цен на бензин эти проверки стали проводиться более активно. Сашичев также сообщил журналистам, что что МНС продолжает проводить проверки структурных подразделений ОАО "Газпром". Сейчас ведется проверка компании "ИТЕРА". По результатам этой проверки будут довольно большие доначисления в бюджет, отметил он, но "никаких фантастических нарушений выявлено не было". Представитель МНС напомнил, что в результате проверки другого подразделения "Газпрома", ОАО "Самаратрансгаз", в бюджет было доначислено 296 миллионов рублей.В Москве, на шоссе Энтузиастов, в районе дома №40, на территории опытно-промышленного завода нефтепродуктов примерно в 2 часа ночи по московскому времени произошел пожар. Как сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах, из одного из резервуаров с бензином объемом 400 кубических метров при очистке емкости произошла утечка топлива. Топливо разлилось на площади около 100 квадратных метров. Пары бензина воспламенились и произошли несколько взрывов. В результате загорелись три резервуара с бензином, в которых в общей сложности было боле 280 тонн топлива. В тушении этого пожара, отнесенного к третьей категории сложности, принимали участие до 40 автомобилей пожарной охраны, спасатели поисково-спасательных отрядов главного управления по делам ГО и ЧС Москвы, бригады Центра экстренной медицинской помощи, сотрудники милиции. Пожарным удалось быстро сбить пламя и предотвратить дальнейшее распространение огня. Примерно через час пожар был  ликвидирован. Тем не менее, по словам пожарных, еще несколько часов придется потратить на охлаждение резервуаров, чтобы не допустить их повторного возгорания. Имеются двое пострадавших, один из которых с ожогами 40% поверхности тела (по сведениям РИА "Новости" - до 60%) госпитализирован в 36 городскую больницу.В среду 8 сентября в Минске состоялась встреча премьер-министра Российской Федерации Владимира Путина с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. "Глубина российско-белорусских отношений такова, что кто бы ни был во главе нашего государства, нашего правительства, Россия всегда будет рассматривать Белоруссию как своего стратегического партнера. Это соответствует интересам России", - заявил Путин во время встречи. Глава российского правительства сообщил, что сегодня утром ему позвонил президент России Борис Ельцин и дал свои поручения, в том числе попросил лично поблагодарить Александра Лукашенко за приглашение главы российского государства посетить с официциальным визитом Минск. Приветствуя в своем рабочем кабинете российского премьера, Александр Лукашенко заявил, что "высоко оценивает нынешний визит Владимира Путина". Он сказал, что давно знаком с Владимиром Путиным и знает его как "здравомыслящего и прагматичного политика". Как сообщает РИА "Новости", ранее по прибытии в Минск Путин заявил, что в ходе встречи с Лукашенко планируется обсудить ход подготовки к подписанию договора о союзе двух государств. Путин подчеркнул, что его визит в Минск является "плановым и рабочим" и готовился в соответствии с ранее  достигнутыми договоренностями. "Наши связи неразрывны, мы будем идти по пути создания Союзного договора вместе и энергично", - подчеркнул глава правительства РФУтром 8 сентября 1999 года на 92 году жизни от сердечного приступа скончался писатель и правозащитник Лев Эммануилович Разгон. Жизнь и главные книги Льва Эммануиловича неотделимы от эпохи ГУЛАГа. 17 лет (1938-1955) провел он в советских концентрационных лагерях.  После освобождения вступил в Союз Писателей СССР. Пережитое в ГУЛАГе стало темой лучших его книг. В 1988 Лев Разгон вместе с Андреем Сахаровым и Алесем Адамовичем стал одним из основателей Историко-просветительского и правозащитного общества "Мемориал". В 1992 году Лев Эммануилович был одним из основных свидетелей в Конституционном суде по делу КПСС. Лев Разгон - Лауреат Сахаровской литературной премии "За гражданское мужество писателя". Его книги переведены на многие языки, удостоены многочисленных международных наград и премий. С 1993 года он отстаивал либеральные ценности в своей в Комиссии по помилованию при Президенте РФ.Руководитель  следствия по делу  "Аэрофлота"   Николай  Волков, возвратившийся  вечером  во вторник  из   Швейцарии,  заявил, что считает задачу, которую он ставил перед своей зарубежной командировкой, "выполненной почти полностью". По словам  Волкова,  самым  главным  он  считает  то,  что удалось убедить швейцарский суд в необходимости выдачи российской стороне  материалов, изъятых  в  ходе  обысков  в  ряде  фирм  в Швейцарии, прежде всего в Andava и Forus. Российский следователь  пояснил, что  по швейцарским законам без решения  суда правоохранительные  органы не  имеют  права  не только выдать, но даже показывать следователям изъятые документы, если  против  этого  возражают  свидетели  и  адвокаты  тех,  чьи интересы затрагиваются в ходе расследования. Тем не менее, несмотря на положительное  заключение   швейцарского  суда,   до  конца  года российская прокуратура вряд ли получит необходимые материалы. Волков  сообщил  также,  что  ему  удалось  допросить  ряд свидетелей, проходящих  по  делу  "Аэрофлота".  Однако  основные свидетели,  по   его  словам,   давать  показания  в  присутствии российского следователя отказались. "Мы пока  не знаем,  что за  материалы нам  будут  переданы. Может быть,  среди них  не будет  полезного для  нас",  -  сказал следователь, добавив, что, может быть, среди них будут материалы, относящиеся не к делу "Аэрофлота", а к другому делу. Волков воздержался  от комментариев  по делу фирмы Mabetex. "Это не  мое дело,  и поэтому я не могу пока что-либо говорить по данной теме,  но я  в курсе  того, что  там происходит", - сказал следователь.Сегодня Московская  городская дума приняла постановление, согласно которому выборы мэра и вице-мэра Москвы  состоятся  19  декабря 1999 года -  одновременно  с  выборами депутатов Государственной Думы РФ. Ранее, в июне  этого года Мосгордума сократила срок полномочий мэра и вице-мэра  столицы, которые  были избраны  16 июня  1996 года и должны были  работать до  16 июня  2000  года.  По  существующему законодательству, дата  выборов мэра  и вице-мэра  Москвы  должна быть объявлена не позднее чем за 90 дней до даты выборов (т.е. не позднее 19 сентября). По закону, дата  выборов должна быть согласована с  действующим  мэром,  и  Юрий  Лужков  уже  прислал письменное согласие о назначении выборов на 19 декабря. Как заявил сегодня в интервью "Интерфаксу" председатель    Московской    городской избирательной комиссии Валентин Горбунов, после  назначения Мосгордумой даты выборов мэра и вице-мэра столицы будет дан  старт официальной  избирательной  кампании. По словам Горбунова, в  ближайшие дни  постановление Мосгордумы о назначении даты  выборов будет  опубликовано в СМИ, и после этого начнется выдвижение  кандидатов на  должность  мэра  и  вице-мэра города.Около полудня, на одной из оживленных улиц токийского района Икэбукуро, неизвестный мужчина у всех на глазах набросился с ножом на прохожих. Пока полиция добиралась до места он успел убить 70-летнюю женщину и ранить еще семь человек. Истекающих кровью людей спешно доставили в ближайшие госпитали. Среди раненых - пять мужчин и две женщины. Состояние двоих оценивается как тяжелое. Задержанный, при котором нашли также молоток, особенно не сопротивлялся и почти сразу заявил, что еще неделю назад решил непременно кого-нибудь убить. Он сообщил также, что его зовут Хироси Дзода, ему 23 года и он потерял работу. "Отсутствие работы просто бесит меня", - приводит полиция его слова. Однако власти пока не могут официально подтвердить данные, которые сообщил о себе задержанный, так как никаких записей о его местожительстве и прошлой работе нет.Сегодня после 1 часа ночи дежурная смена ЦУПа послаласигнал на выключение главного бортового компьютера станции "Мир".В результате этого работа всех элементов системы управления движением орбитального комплекса была остановлена. Об этом "Интерфаксу" сообщили в г. Королеве (Московская область). Раньше для надежной ориентации солнечных батарей "Мира" на  Солнце комплекс закрутили в продольной и  поперечной осях. Станция по инерции будет вращаться гигантским, массой около 120 тонн, волчком со скоростью около 1 оборота за 40 минут. По оценкам специалистов, это наиболее устойчивый иэкономичный режим полета оставшегося без космонавтов орбитальногокомплекса. В этом случае его солнечные батареи достаточно ориентированны на Солнце, чтобы выдавать необходимое для нормальной работы оставшихся бортовых систем количество электроэнергии. Предполагается, что в режиме дрейфа станция будет находитьсядо апреля 2000 года. Если к этому времени не удастся найти внебюджетные средства на продолжение эксплуатации орбитальногокомплекса, то  в феврале-марте  на "Мир" пойдет последний экипаж,который подготовит  станцию к сходу с орбиты и затоплению в Тихомокеане.72 человека погибли и около полутора тысяч получили ранения в результате землетрясения, произошедшего 7 сентября в Афинах. По данным Assosiated Press, это едва ли не самое сильное землетрясение в Греции за последние сто лет. Более 100 человек погребены под завалами. Агентство Reuters называет другие цифры. По его сведениям, число жертв землетрясения составляет уже 49 человек, 73 жителя Афин пропали без вести. Президент Греции Константинос Стефанопулос выразил соболезнование нации в связи со стихийным бедствием. "Материальный ущерб будет возмещен. Государство эффективно поможет в этом", -  подчеркнул он. Членам семей погибших и пострадавших в результате землетрясения будет предложена помощь и обеспечены необходимые жилищные условия. Пока же правительство направило 6 тысяч палаток в наиболее пострадавшие районы. Введено усиленное патрулирование полиции. Специальные команды инженеров изучают состояние уцелевших зданий. Как сообщил официальный представитель правительства Димитрис Реппас, разборка завалов обрушившихся строений будет закончена в среду днем. Ожидается прибытие в Грецию спасательных команд из России, Турции, Чехии и Франции, которые окажут помощь греческим спасателям. Многие дома покрылись трещинами, некоторые опасно накренились. Однако, по сравнению с недавним землетрясением в Турции, разрушения в застроенных современными зданиями Афинах были не столь значительны. По сведениям Assosiated Press, центральная, историческая, часть Афин также практически не подверглась разрушениям. От стихийного бедствия пострадали северо-восточная часть столицы и пригороды. Здесь, по сведениям Assosiated Press, разрушено более 100 зданий.  Рухнуло несколько фабричных зданий, под обломками которых, как сообщило агентство АНА, находится 80 человек. Во многих районах нарушена телефонная связь, линии водоснабжения и другие подземные коммуникации, прервана подача электороэнергии. Как сообщает ИТАР-ТАСС, паники в Афинах нет. Однако многие афиняне провели эту ночь в своих автомашинах, на улицах и городских парках. Люди боятся повторения турецкой трагедии, тем более что подземные толчки продолжаются и дома сильно трясет. Власти просят жителей находиться вне помещений.Международные нефтяные компании объявили об открытии богатых месторождений природного газа в районе Каспийского моря, относящегося к территории Азербайджана, которые могут превратить страну в крупнейшего экспортера газа. Представитель компании BP Amoco Andrew Hopwood сообщил, что, по предварительным данным, запасы газа составляют минимум четыреста миллиардов кубических метров. По его словам, открытие подобного месторождения - событие мирового масштаба. Как сообщает BBC, президент Азербайджана Гейдар Алиев поручил разработатку и создание газопровода для доставки природного газа за рубеж - в первую очередь, в Турцию, где в ближайшие десять лет ожидается увеличение спроса.Пожар на месте взрыва так и не локализован. Место возгорания - 1-ый этаж дома, где находился магазин, находится по-прежнему под завалом. К сожалению, продолжающийся пожар не позволяет специалистам МЧС приступить к своей основной работе - поиску пострадавших, которых может быть до 80 человек, оставшихся под завалами. К "ручному" разбору завала будут привлечены 83 курсанта Академии гражданской защиты МЧС РФ. Они продолжат работы после того, как специалисты удалят перекрытия и остатки стен верхних этажей дома, которые могут обвалиться, сообщил РИА "Новости" начальник кафедры аварийно-спасательных работ академии Василий Федорук. По заключению специалистов, в доме на улице Гурьянова произошел взрыв "либо промышленного взрывчатого вещества мощностью 300-400 кг в тротиловомэквиваленте, либо большого объема пиротехнического состава". Таковы предварительные данные следствия, сделанные на основе собранных на месте происшествия вещественных доказательств, сообщил РИА "Новости" замначальника ЦОС ФСБ РФ Василий Ставицкий. Он подчеркнул, что речь идет "об исключительно предварительных, самым первых выводах объединенной оперативно-следственной группы ФСБ, МВД и прокуратуры"."В силе сохраняются все рассматривавшиеся с самого началаверсии, ни одна пока не стала главной", - отметил Ставицкий.Поскольку "предварительно установлено", что взрыв произошел, скорее всего, на первом этаже жилого дома, где располагался магазин, вполне возможно, что указанные взрывчатые предметы хранились там без должных мер безопасности, пояснил Василий Ставицкий.В ходе оперативно-розыскных мероприятий ФСБ, МВД и прокуратуры выявлен вероятный круг лиц, которые могут быть причастны к ночному взрыву. На основании показаний очевидцев и ряда лиц, позвонивших по указанному ФСБРФ телефону 924-03-29, составлены фотороботы подозреваемых. Обэтом РИА "Новости" сообщили в ЦОС ФСБ России, попросив выразить"всем гражданам, сообщившим много полезной и ценной для следствия информации, благодарность правоохранительных органов". Эксперты "Мосгаза" проверили состояние  коммуникаций на  территориях, прилегающих к дому N 19 на улице Гурьянова и  не  обнаружили  каких-либоповреждений. Об  этом "Интерфаксу"  сообщил начальник  управления топливно-энергетического хозяйства Москвы Михаил Лапир.Он категорически отверг версию о взрыве в доме магистрального газа. По мнению Лапира, взрыв сетевого газа не повлек бы собой столь значительных разрушений. Вместе с тем, работающие на месте взрыва оперативники ФСБ не исключают, что это был  террористический  акт.  Они  обращают внимание на характер разрушения: практически полностью обрушились две секции  дома, в  то время  как несущие конструкции остальных практически не получили повреждений. Рассматривается возможность"двойного заложения" взрывного устройства - под оба рухнувших подъезда. "Шансов на обнаружение живых людей на месте обвала здания практически нет", - заявил корреспонденту Интерфакса"  на  месте происшествия  начальник департамента войск и формирований спасательной службы МЧС РФ генерал-майор Станислав Суанов. Общее число жертв на данный момент составляет 23 человек погибшими и 159 - ранеными. Правительство Москвы объявило 2 "горячих телефона", по которым можно узнавать о судьбе людей, оказавшихся в зоне взрыва: 353-52-11
325-30-98 Префектурой Юго-Восточного административного округа Москвы открыт специальный счет для пожертвований пострадавшим в результате взрыва.Мэр Москвы Юрий Лужков считает, что в связи со взрывами в Москве и в Буйнакске в России может быть объявлен траур.В четверг вечером представители Генеральной прокуратуры России приступили к обыскам на даче и двух московских квартирах Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора. Как передает "Интерфакс", ссылаясь на дочь  Юрия Скуратова, по  данным  на 20 часов 40 минут по московскому времени  группа сотрудников  Генпрокуратуры из  шести  человек производила обыск на даче генпрокурора   в   подмосковном Архангельском. По словам дочери Скуратова, днем в этот же день были проведены обыски в  двух московских  квартирах, в  которых прописана  семья Юрия Скуратова и родители его жены. В Генеральной  прокуратуре РФ  "Интерфаксу" подтвердили, что обыски проводятся  с санкции  прокурора  в  рамках  расследования уголовного дела,  возбужденного 2  апреля в отношении Скуратова по статье "Злоупотребление должностными полномочиями". Сам Скуратов от комментариев воздержался.9 сентября Борис  Березовский был госпитализирован  в  одну  из подмосковных клиник. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на окружение Бориса Березовского, ему поставлен предварительный диагноз - вирусный гепатит B. Пресс-секретарь Березовского  Владимир Руга подтвердил факт госпитализации и предварительный диагноз. Он также  подчеркнул, что,  по мнению медиков, заражение, вероятно, произошло  при переливании  крови Березовскому в ходе последней операции на позвоночнике. По сведениям Ленты.Ру, его состояние оценивается врачами как стабильное, непосредственной опасности для жизни заболевание не представляет. По прогнозам врачей, в достаточно скором времени олигарх может быть выписан. Из больницы Березовский продолжает следить за развитием политической ситуацией в стране, однако доступ к нему посетителей в условиях инфекционного отделения строго ограничен.Во время телефонного разговора с министром внутренних дел РФ Владимиром Рушайло директор ФБР Луис Фри пообещал оказатьоперативную поддержку в борьбе с терроризмом. Помощь, среди прочего, будет заключаться в том, чтобы предоставить всю информацию о зарегистрированных в США сайтах в Интернете, содержащих дезинформацию о событиях на Северном Кавказе. Также Луис Фри пообещал предоставить информацию, касающуюся источников финансирования этих сайтов. Владимир Рушайло рассказал Луису Фри о том, в начале сентября значительно увеличились объемы финансовой помощи бандформированиям Басаева, Хаттаба, которые руководят вооруженным вторжением на территорию Дагестана. Суммы исчисляются миллионами долларов США и переправляются через европейские банки и курьерами. Документально подтверждено заметное увеличение притока иностранных наемников. Рушайло сообщил, что "на волне антироссийской происламской пропаганды, под видом борьбы за независимость проходит крупномасштабная террористическая операция против народа Дагестана. По имеющейся оперативной информации, инициатором и вдохновителем этой акции является террорист бин Ладен".9 сентября около трех часов ночи практически одновременно прогремели взрывы во дворах домов директора пушного хозяйства Владимира Титоренко, доверенного лица  генерала Семенова на процессах в Верховном суде Карачаево-Черкесии Георгия Токарева и атамана  Баталпашинского отдела Кубанского казачьего войска Николая Первакова. По предварительным  данным, во дворе дома Титоренко взорвалосьустройство с  часовым механизмом, дома Первакова - граната Ф-1, а дома Токарева - тротиловая шашка. От взрывов пострадали стоящие рядом многоквартирные дома: выбиты стекла, повреждены лифты, покорежены двери. Увечья получил один человек - жена Токарева. Она помещена в больницу с порезами от осколков выбитого окна. Примерно в  это же время была подожжена дверь квартиры члена Центральной избирательной комиссии Карачаево-Черкесии новогосостава Алексея Алексанова. Как заявили в штабе Владимира Семенова, всех этих людей объединяет то, что они входят в оргкомитет по подготовке митинга русского и казачьего  населения республики, который должен состояться в  пятницу и на котором  митингующие твердо заявят протест против раздела республики, отметили в штабе Семенова.Руководитель центрального избирательного штаба блока "Отечество - Вся Россия" Георгий Боос в четверг подал в Останкинский межмуниципальный суд иск к "ОРТ" о защите чести и достоинства. Об этом РИА "Новости" сообщили в пресс-службе избирательного штаба. Причиной обращения в суд стали комментарии, данные 20 августа 1999 года ведущим аналитической программы "Время" Павлом Шереметом по поводу интервью Георгия Бооса "Независимой газете". В интерпретации ведущего, по мнению Георгия Бооса, высказывания руководителя предвыборного штаба выглядят как "угроза семье президента". Сразу же после выхода программы в эфир, как сообщила пресс-службе штаба, Боос выступил с протестом против "вольной трактовки" своего интервью, расценив ее как "намеренное искажение его слов и мыслей". Ни "ОРТ", ни сам Шеремет, по словам сотрудников пресс-службы, "на это не прореагировали" и поэтому Боос вынужден обратиться в суд с иском.Моральный ущерб руководитель центрального избирательного штаба оценивает в 5 млн рублей. По сведениям ИТАР-ТАСС, взысканную сумму Боос намерен перечислить семьям российских военнослужащих, погибших в Дагестане. Как сообщил РИА "Новости" помощник председателя Останкинского суда Станислав Черников, согласно закону, подобные дела рассматриваются в течении месяца.Пока реакция "ОРТ" на действия Бооса не известна.Авиакомпания "Аэрофлот - Российские международные авиалинии" продолжает вводить на своих внутренних и международных маршрутах "некурящие рейсы". Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на представителей авиакомпании, эта мера проводится в целях "повышения культуры обслуживания, а также с учетом  международных тенденций в области авиасервиса". К настоящему времени "Аэрофлот" ввел 30 таких рейсов в города России, СНГ, стран Балтии и в некоторые страны Европы, куда полет длится не более двух часов. "Некурящие рейсы"введены при полетах в Архангельск, Мурманск, Краснодар, Ростов, Волгоград, Нижний Новогород, Санкт-Петербург, в Анапу, Самару, Белогород, Калининград, Вильнюс, Киев, Симферополь, непропетровск, в Ригу, Варшаву, Берлин, Хельсинки и Карловы Вары. На этих маршрутах используются ближнемагистральные самолеты Ту-134, Ту-154 и "Боинг-737". Первые 13 "некурящих рейсов" "Аэрофлот" ввел 15 мая 1998 года.Сторонники ЛДПР попытались сегодня в полдень провести несанкционированный пикет в поддержку МВД, ФСБ и министерства обороны в связи с событиями в Дагестане на Тверской площади у памятника Юрию Долгорукому. Правоохранительные органы Центрального округа  пресекли эту попытку. Несмотря на предупреждение  милиции, около  50  молодых либеральных демократов попытались развернуть  флаги  и  все-таки устроить митинг, в результате чего 8 наиболее активных  из них были задержаны. На них будет заведено административное делопроизводство с последующей передачей в суд. Руководство префектуры ЦО предупредило, что подобные попытки будут пресекаться и впредь. Однако ЛДПР-овцы не сдаются: несмотря ни на что, они продолжат пикетирование сегодня на Триумфальной площади, теперь уже у памятника Маяковскому.За последние два дня в Волгограде зарегистрировано 17 новых случаев заболевания менингитом. Общее число заболевших с 25 июля выросло до 531 человека, из них уже 27 скончались. Об этом сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе департамента Госсанэпиднадзора Минздрава РФ. Все 504 больных находятся в настоящее время на стационарном лечении. Заболевание у большинства пациентов протекает в тяжелой форме. По данным на 9 сентября, у 150 больных установлен окончательный клинический диагноз - серозно-вирусный менингит. Его возбудитель - вирус лихорадки Западного Нила. Это опасное инфекционное заболевание, по утверждению Госсанэпиднадзора, характерно для тропического пояса, но в России также имеются природные очаги этого вида лихорадки, ведущей к менингиту. Болезнь поражает в первую очередь дикую и домашнюю водоплавающую птицу, однако признаки заболевания могут не прояавляться. Путь передачи вируса человеку - трансмиссионный, переносчик - комары рода Culex. Естественная восприимчивость людей к заражению вирусом менингитной лихорадки очень высока, подчеркнули в Госсанэпиднадзоре. Основная профилактика - уничтожение комаров и обезвреживание мест их выплодов. Медики рекомендуют также использование всех возможных индивидуальных средств защиты от комаров.Как сообщает РИА "Новости", югославские военные готовы применить армию для возвращения Косово в состав Сербии. "Мы постоянно размышляем об этом, готовы на такой шаг в любой момент и ждем только соответствующего приказа",- заявил в среду начальник Приштинского корпуса вооруженных сил Югославии генерал Владимир Лазаревич. Его подчиненные несли службу в южной сербской провинции до соглашения с НАТО о выводе из края правительственных сил безопасности. Генерал обвинил международную миссию в Косово в несоблюдении договоренностей, зафиксированных в июньской резолюции 1244 Совета Безопасности ООН. По его словам, провинция превращена в "оккупационную зону". Лазаревич отметил, что его соратников беспокоит также затянувшееся разоружение "Освободительной армии" косовских албанцев и планы сохранения ее "под другой вывеской". "Если Объединенные Нации не выполняют свои обязательства", то Югославия "вправе и обязана" защитить свою территорию и своих граждан, - заявил генерал.Министерство путей сообщения предлагает отменить для депутатов Госдумы, Совета Федерации и других категорий высокопоставленных чиновников льготы на бесплатный проезд  в электричках. Как заявил заместитель  министра  путей  сообщения  России  Николай  Кошман, "никто еще  не видел  в числе  пассажиров  электричек депутатов, членов  Верховного и Конституционного судов, ответственных работников Минобороны,  МВД, Генпрокуратуры,  хотя все  они имеютправо бесплатного проезда на транспорте". По расчетам  экспертов МПС,  в 2000 году  убытки железных  дорог  от  пассажирских  перевозок  в пригородном и  дальнем  сообщении  составят  15,2  миллиарда  рублей. Замминистра указал,  что железные дороги вынуждены компенсировать убытки от  пассажирских перевозок  за счет доходов  от  грузовых перевозок, что ведет к увеличению тарифов. В связи  с этим,  подчеркнул Кошман, МПС в ближайшее время внесет в  Госдуму законопроект, предусматривающий четкое адресное предоставление  льгот  на  проезд  в  транспорте.  Предполагается, что  министерства и  ведомства  будут  покупать  проездные льготные билеты для своих работников за счет собственных средств.В Дагестане боевики сбили штурмовик федеральных сил Су-25, сообщили"Интерфаксу" в штабе российской группировки. По данным военных, самолет был подбит в районе города Буйнакск. Летчик катапультировался и был спасен силами поисково-спасательных служб. Это первый случай потери боевого самолета с начала боевых действий в Дагестане. Тем временем боевые действия продолжаются. Двое военнослужащих внутренних  войск   погибли,  15  ранены  в  минувшие  сутки  при прочесывании селения Карамахи Буйнакского района Дагестана. Как  сообщили   "Интерфаксу" во временном пресс-центреобъединенной  группировки  федеральных  сил  в  Дагестане,  частивнутренних войск  попали под  перекрестный огонь  мобильных группбоевиков и вынуждены были отступить. По данным пресс-центра, шесть боевиков уничтожено в минувшиесутки в Кадарской зоне Дагестана при попытке прорыва из окруженияиз селения Чабанмахи. Разведкой федеральных  сил выявлено  шесть  крупных  опорныхпунктов -  узлов сопротивления  боевиков - в селениях Чабанмахи иКарамахи. Пока  они  не  уничтожены,  по  их  позициям  наносятсяавиационные бомбовые удары. В минувшие  сутки уничтожено  четыре склада  с боеприпасами,пять складов горюче-смазочных материалов и три долговременные оборонительные точки."Общественность должна иметьмаксимально полную картину того, что происходит на СеверномКавказе, в частности, в Дагестане,"- сказал в четверг пресс-секретарь главы государства Дмитрий Якушкин. Он  подчеркнул, что не существует каких-либо плановограничить степень информированности людей о событиях на Северном Кавказе. Якушкин напомнил, что в своем недавнем выступлении назаседании Совета  безопасности РФ  президент Борис Ельцин особоподчеркнул необходимость создания в нынешних условияхблагоприятного информационного климата. По мнению Якушкина, это означает, что СМИ обязаны сообщатьобщественности  как  можно  более  полную  информацию, соблюдая,разумеется, все служебные инструкции. Такой показ событий в Дагестане означает степень доверияобщества к СМИ. "По мере того как конфликт расширяется,общественность должна  больше знать  о нем. От этого, - отметилД.Якушкин, - зависит и доверие к власти на местах, а без этогодоверия у нее не будет эффективной работы".По собщению агенства "Интерфакс", министр иностранных дел Чечни Ильяс   Ахмадов заявил, что ракетно-бомбовые удары по территории республики "множат число чеченских добровольцев, готовых воевать".Как сказал он журналистам в Грозном, "чеченскому руководству приходится прилагать большие усилия с целью сдерживать бывших участников войны от ответных мер". Ахмадов убежден, что "определенные влиятельные силы в России приступили к реализации плана по умышленному втягиванию Чечни в дагестанский театр военных действий". Министр высказался за незамедлительные контакты и консультации между представителями правительств России и Чечни.Он сообщил что обратился к руководству ОБСЕ с просьбой срочно направить в Чечню делегацию для изучения на месте ситуации и выработки рекомендаций.В четверг Индонезия официально заявила, что не разрешает введение миротворцев ООН в Восточный Тимор, где уже неделю продолжется резня и сотни мирных жителей убиты местной милицией. После встречи президента Индонезии Хабиби и его помощников с делегацией Совета Безопасности ООН министр иностранных дел Индонезии Али Алатас заявил: "Президент сказал делегации, что по его мнению, в настоящее время Индонезия имеет твердое намерение сама взять под контроль ситуацию в Восточном Тиморе и обесечить безопасность в регионе". Представители миссии ООН в столице Восточного Тимора Дили планируют завтра эвакуировать большинство своих сотрудников - несмотря на то, что ранее они обещали отложить отъезд и остаться вместе с 2000 беженцев, которые спасаются в миссии от террора про-индонезийской милиции, не жалающей независимости Восточного Тимора. Есть серьезные опасения, что с отъездом миссии ООН Восточный Тимор захлестнет еще более мощная волна террора и анархии. Уже сейчас примерно треть жителей провинции бежало в соседние регионы. По сообщению португальских СМИ, лидер движения сопротивления Восточного Тимора Шанана Гужмау, недавно выпущенный из-под ареста,  был убит проиндонезийскими военными. Мировые державы продолжают требовать введения миротворческих сил в Восточный Тимор. Премьер-министр Великобритании Тони Блэр послал вчера военный корабль к берегам Восточного Тимора в знак того, что Великобританию очень беспокоит этот кризис. Спикер Блэра сообщил, что во время 20-минутной беседы Блэра с президентом США Клинтоном два лидера договорились предпринять обоюдные усилия по выработке политического консенсуса в Совете Безопасности ООН для того, чтобы Совет безопасности как можно быстрее одобрил введение миротворческих сил в Восточный Тимор. Планируется, что это будут войска крупных региональных держав, среди которых Австралия и Новая Зеландия.В четверг 9 сентября председатель комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Сергей Собянин  в интервью "Интерфаксу" заявил, что в России существуют реальные предпосылки для  введения военного  или чрезвычайного положения с последующей отменой выборов. Глава комитета  указал на  закон об обороне, где говорится о том, что    военное  положение  может  быть  объявлено  на  части территории страны.  "Я  думаю,  мы  к  этому  приблизились.  Хочу уточнить, что  военное положение  вводится  не  только  в  период агрессии  со стороны иностранного   государства, но и при возникновении вооруженных конфликтов и угрозы целостности страны. Все эти моменты  сегодня налицо в Дагестане",  -  отметил Собянин. По его  словам, если  у федеральных войск в Дагестане  не хватит сил для борьбы с  бандформированиями,  то  может  встать вопрос о  частичной мобилизации,  и  тогда  же  встанет  вопрос  о военном положении. "Глава  государства   издает  указ  о  военном  положении  и обращается в  соответствии с  Конституцией  к  Совету  Федерации, который в  таких случаях  собирается в  течении трех  дней. Совет Федерации,  в   свою  очередь,  дает  добро  на  введение  такого положения  или   же  выступает   против,   утверждает   или   нет соответствующий указ президента страны", - пояснил Собянин. В  случае   утверждения  указа   сенаторы  должны  запросить президента РФ,  о каких  конкретно   ограничениях прав  и  свобод граждан идет  речь, в  том числе  и  по  выборам.  "Напомню,  что введение военного положения предусматривает их отмену", - уточнил глава комитета. По словам Собянина, существующий  закон о  борьбе с  терроризмом  позволяет органам государственной власти  делать практически все то же самое, что записано в законе о чрезвычайном положении. Речь идет о привлечении вооруженных сил, подразделений  МВД, а также ограничении передвижения граждан и тому подобных мерах "в рамках границ проведения контртеррористических операций". "С точки  зрения каких-либо  конкретных шагов  ЧП ничего  не дает. При  его введении  появляется лишь  политический эффект", - полагает Собянин. Между тем, как сообщает "Интерфакс", сегодня мэр Москвы Юрий Лужков заявил, что никаких причин для введения в Москве  чрезвычайного положения  в связи с  взрывом в жилом доме на улице  Гурьянова нет: "Сегодня не та  ситуация, чтобы вводить чрезвычайное положение". Тем не менее, в связи с сегодняшним взрывом в Печатниках Московский гарнизон милиции переведен на усиленный режим несения службы, - передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на начальника пресс-службы ГУВД Москвы полковника Владимира Вершкова. По  словам Вершкова, "отменены выходные, сотрудники будут работать по двенадцать часов в сутки, усилены оперативно-следственные группы, введен круглосуточный контроль со стороны руководящего состава за организацией несения службы".Президент России Борис Ельцин в телефонном разговоре с президентом США Биллом Клинтоном заявил, что обвинения семьи Ельцина в коррупции имеют политическую подоплеку. Об этом сообщил журналистам советник президента США по национальной безопасности Сэмуэль Бергер. По словам Бергера, Клинтон специально поинтересовался у  Ельцина, что тот думает о заявлениях швейцарских следователей, согласно которым члены семьи российского президента получали взятки на сумму около 15 миллионов долларов от строительной фирмы Mabetex, которая за это получала хорошие заказы на реконструкцию Кремля. "Ельцин отверг все эти обвинения", сообщил Бергер. Однако, как сообщает в четверг New York Times, другой источник в Белом доме уточнил, что на самом деле ответ Ельцина был не столь категоричен. Ельцин, по словам источника, не давал столь подробного опровержения, а лишь сказал, что обвинения недостаточно обоснованы. По словам представителя Белого дома, президент Клинтон в ходе разговора никак не показал, что он полностью принимает заверения Ельцина. Клинтон не стал опровергать сделанное Ельциным замечание о том, что последние денежные скандалы могут испортить отношения между США и Россией. Администрацию США больше волнует не история со швейцарскими банками, а скандал с Bank Of New York. Как считают американские следователи, более 10 миллиардов долларов российских денег были "отмыты" через этот банк, и некоторые из них могли являться частью кредитов, полученных Россией от Международного Валютного Фонда. Республиканцы в американском Конгрессе требуют от администрации Клинтона выяснить, куда пошли деньги МВФ, прежде чем давать России новый кредит. Группа представителей российских правоохранительных органов прибудет на следующей неделе в  Вашингтон, где совместно с ФБР и другими американскими  правоохранительными органами примут участие в расследовании  скандала вокруг международных финансовых операций с участиемамериканского банка. Во время телефонного разговора Ельцин и Клинтон обсудили также график запланированных на ближайшее время двусторонних  контактов на различных уровнях. Особое внимание было уделено предстоящей в Новой Зеландии во время проведения Форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества встрече премьер-министра России Владимира Путина с Биллом Клинтоном. Состоялся обмен мнениями по проблеме  безопасности и разоружения, в частности, о договорах по СНВ и ПРО. Президенты также обсудили ситуацию в Дагестане. По словам Сэмуэля Бергера, "Ельцин надеется, что сможет взять ситуацию под контроль, хотя это непросто".Израильское правительство начало освобождать из тюрем палестинских заключенных. Их освобождение стало результатом недавно подписанного мирного договора между израильтянами и палестинцами. Этот шаг возобновляет прерванный почти год назад процесс мирного урегулирования отношений двух государств. Первый автобус с освобожденными выехал из тюрьмы Шикма на юге Израиля на рассвете. По информации РИА "Новости", предполагалось, что на свободу выйдет 200 палестинцев, однако один из узников отказался от освобождения. Напомним, что палестинцы требовали, чтобы 650 из 1900 их сограждан, находящихся в тюрьмах Израиля, были освобождены в течение ближайших месяцев. Затем эта цифра снизилась до 400. Израиль выражал готовность дать свободу лишь тем палестинцам, которые не были повинны в убийстве израильтян и не принадлежат к экстремистским группам. Associated Press сообщает, что  следующая группа заключенных выйдет на свободу накануне 9 декабря - даты начала мусульманского месяца рамадан. Сколько человек покинут тюрьмы на этот раз, еще не определено.Банк  Эстонии в  связи  со сменой  тысячелетия   вдвое  увеличивает  находящуюся  в  обороте наличность, передает "Интерфакс". В  опубликованном  банком в четверг прогнозе роста  спроса на  наличность отмечается,  что  он  будет выше, чем  обычно при  смене годов, но все же не настолько, чтобывызывать опасения.  Спрос  увеличится    в  связи  с  длительными выходными и  увеличением закупок  в канун широко отмечаемой смены тысячелетия,  а  также из-за опасений населения,  что в связи с "проблемой-2000" могут возникнуть сбои в работе банковских компьютерных систем. Банк Эстонии уже принял  необходимые меры  по увеличению наличности.  С   марта   нынешнего   года   временно   прекращено уничтожение денежных  знаков. Банк Эстонии заказал дополнительную партию банкнот по 500  и  100 крон.  Все  это  позволит  вдвое увеличить находящуюся в обороте наличность. Для обеспечения решения "Проблемы-2000" в самой банковской системе Эстонии уже израсходовано около 50 миллионов крон.В Курске возродился забытый вид спекуляции - перепродажа хлеба. Причина сложившегося положения - в низком урожае зерновых нынешнего года. Вообще же в Курске цены на хлеб - одни из самых  низких в регионе, буханка популярного "Сеймского" стоит в  магазинах города 2 рубля, а вот на Курском железнодорожном  вокзале цена того же самого сорта в полтора раза выше, как и цены на все виды курского хлеба, который здесь "регулирует" перекупщик. В правоохранительных органах Курска корреспонденту РИА "Новости" сообщили, что дневной заработок хлебного спекулянта  достигает минимум ста рублей, но пресечь этот "бизнес" нельзя, поскольку перепродажа, если она не связана с наркотиками или  подпольным алкоголем, законом не возбраняется. Ситуация с урожаем зерновых на сегодняшний день такова: в России урожай убран более чем с 60% посевных площадей. Как сообщили в министерстве сельского хозяйства и продовольствия, сельхозпредприятия России  убрали 25,9 миллионов гектаров площадей, что составляет61% от  запланированного(42,6 миллионов), и на 2,4 миллионов гектаров больше, чем в соответствующий период прошлого года.Нефтеперерабатывающий завод "Ярославнефтеоргсинтез" увеличил отпускные оптовые цены на наиболее ходовые марки бензина в среднем на 25% по отношению к ценам августа, - передает РИА "Новости" со ссылкой на отдел сбыта завода. Цена бензина Аи-92 возросла на 21% и теперь составляет 5 тысяч 500 рублей за тонну; бензина А-76 - на 33% (5 тысяч 200 рублей за тонну); бензина Аи-95 - на 18% (6 тысяч 400 рублей за тонну). Дизельное топливо завод отпускает теперь по цене 3 тысячи 600 рублей за тонну, что соответствует подорожанию на 23% по сравнению с прошлым месяцем. Нефтеперерабатывающий завод "Ярославнефтеоргсинтез" является одним из основных поставщиков нефтепродуктов на рынок Москвы и Центрального региона России в целом.ИТАР-ТАСС, КАРАМАХИ (Дагестан). В результате мощных ракетных ударов, нанесенных сначала вертолетами огневой поддержки, а затем двумяштурмовиками Су-25 уничтожен командный пункт боевиков в селеЧабанмахи. Об этом корр. ИТАР-ТАСС стало известно из военныхисточников с места боевых действий. По данным на 14.00 по Москве, федеральные силы контролируют тричетверти села Чабанмахи. По периодически взлетающим ракетам,которые обозначают передний край наступающих, ясно видно, чтоони медленно, но все же продвигаются вперед. В 1.30 мск напомощь наступающим вновь пришла авиация. Уничтожено несколько автомашин, которые, по словам военных,подвозили боеприпасы из тайников. Потери боевиков военныеоценивают как "достаточно значительные". По словам источника, за минувшую ночь погибли двавоеннослужащих федеральных сил. Восемь получили ранения. Осегодняшних потерях пока ничего не сообщается, но буквально нанаших глазах получил ранение офицер, находившейся на командномпосту наблюдения. Военные считают, что "это была шальная пуля". В Дагестане сбит российский штурмовик Су-25 - Lenta.Ru,9.09.99По данным на 19.00 число погибших при взрыве в московских Печатниках составляет 90 человек. Спасатели продожают разбирать завалы, борясь с постоянно возникающими то там, то здесь очагами горения. Шансов обнаружить под обломками живых людей - нет, говорят они. Сейчас спасатели ведут работы на площади 2000 кв. метров. Председатель правительства России Владимир Путин обратился сегодня к  населению страны с заявлением о том, что в понедельник, 13 сентября, в России  будет днем траура в  связи со  взрывами в Москве на Манежной площади  и улице  Гурьянова, а также взрывом в Буйнакске (Дагестан), повлекшими  многочисленные жертвы. Взрыв дома по улице Гурьянова, 19 эквивалентен взрыву 300-400 кг тротила. Но, по предварительным данным, для взрыва был использован гексоген , который обычно применяется в боевых условиях. "С высочайшейстепенью вероятности это можно назвать диверсией, терактом" - заявил вчера поздно вечером  Юрий Лужков после очередного оперативного совещания на месте трагедии. Юрий Лужков, основываясь на оперативных данных считает, что "можно говорить об источнике происхождения и доставки гексогена". "Время взрыва также о многом говорит", - подчеркнул он. Следствием составлен фоторобот человека, подозреваемого в причастности к взрыву.Мэрия столицы приняла решение о разборе целиком дома номер 19. В течение полугода на этом месте должно быть построено новое жилье. Соседний дом номер 17 по улице Гурьянова предполагается в кратчайшие сроки реконструировать. Во всех остальных близлежащих домах завершается остекление окон.По сообщению агентства "Рейтер", в четверг найдено судно "Карпатия", спасшее в 1912 году сотни людей с тонущего "Титаника". "Карпатия" была торпедирована немецкой подлодкой 81 год назад во время Первой Мировой войны и лежит теперь на глубине 183 метра в 185 милях к западу от Лэндс Энд, юго-западной оконечности Англии. "Для своего возраста судно находится в хорошем состоянии", - сказал Грэм Джессоп из Argosy International, раскрывший еще одну тайну двадцатого века. "Карпатия" вошла в историю памятной ночью 15 апреля 1912 года, когда, услышав сигналы с тонущего суперлайнера, поспешила на помощь со скоростью 17 узлов, что было на два узла больше допустимого. Джессоп готов был продолжить обследование затонувшего судна, но ему помешал разбушевавшийся в тех местах ураган. "Как только погода позволит, мы вернемся туда для более интенсивной работы,"- пообещал он. Выяснено, что "Карпатия" затонула в результате двойного торпедного удара, когда шла из Ливерпуля в Северную Англию.Тогда погибли те пятеро, которые когда-то спасли 215 человек. Британская береговая охрана заявила в связи с открытием Джессопа, что если эта пока неофициальная информация подтвердится, то все ценности на борту судна принадлежат британскому правительству и должны быть ему предоставлены, потому что, согласно английским законам, "все, что найдено на дне моря около берегов Британии, предъявляется английским властям." Торговые суда, затонувшие в войну в результате нападения врага, автоматически являются собственностью Великобритании.Сегодня в Окленде (Новая Зеландия), в рамках саммита по экономическому сотрудничеству в азиатско-тихоокеанском регионе (APEC) прошла встреча министра иностранных дел России Игоря Иванова с государственным секретарем США Мадлен Олбрайт. В ходе встречи рассматривался широкий круг проблем двусторонних  российско-американских отношений и международной обстановки. На совместной пресс-конференции Олбрайт и Иванова, отвечая на вопрос о недавнем скандале с отмыванием "русских денег" в американских банках, Олбрайт заявила: "Я не думаю, что это отразится на российско-американских отношениях". Она подчеркнула, что именно Иванов предложил послать в США представителей российских спецслужб, чтобы помочь разобраться в этой истории. В свою  очередь российский министр подчеркнул, что даже если "отмытые" деньги действительно принадлежат российским криминальным структурам, то банки, в которых эти деньги оказались - американские, поэтому нельзя винить Россию в этом международном скандале, необходимо разбираться совместно, путем взаимодействия спецслужб. Иванов  также  назвал  "ясной  и  однозначной  позицию  США  по Дагестану", состоящую в том, что речь  идет о действиях сепаратистов и это внутреннее дело России. А Олбрайт высказала глубокое удовлетворение  действиями российского воинского контингента в составе КФОР в Косово. Как стало известно РИА "Новости" из источников в российской делегации, в ходе встречи Иванова и Олбрайт никаких решений по обсуждаемым проблемам не принималось - состоялся лишь обмен  мнениями в рамках  подготовки встречи премьер-министра России Владимира Путина с президентом США Биллом Клинтоном. При всем внешнем дружелюбии, которое продемонстрировали Олбрайт и Иванов, в российско-американских отношениях остается нерешенной проблема договоров о ПРО и СНВ. США, планирующие развернуть новую национальную систему противоракетной обороны, хотят добиться изменений в договоре по ПРО, поскольку настоящая версия договора не позволяет развертывание НПРО. Россия неоднократно высказывалась против подобного переписывания договора. Этот вопрос, как ожидается, будет серьезно обсуждаться в эти выходные на встрече Путина и Клинтона.Стэнли Фишер, первый заместитель директора-распорядителя МВФ, сегодня заявил, что очередной транш кредита Международного валютного фонда может быть выдан России только в октябре. Предоставление 640 миллионов долларов может быть отложено "по технической причине". Фишер специально отметил тот факт, что руководство МВФ "не испытывает нажима" со стороны каких-либо правительств стран-членов организации в пользу замедления программы сотрудничества с Россией. По словам Фишера, миссия экспертов МВФ, завершившаяся только что,  подтвердила, что Россия успешно выполняет свою экономическую программу и даже перекрывает бюджетные показатели. Вместе с тем, в Фонде ожидают результатов идущей сейчас очередной аудиторской проверки ЦБР. Фишер подчеркнул, что проведение этой проверки не связано с наличием у МВФ информации о каких-либо злоупотреблениях. "Мы просто хотим еще раз убедиться, что все в порядке", - сказал он. Возможная отсрочка до октября рассмотрения на Совете директоров МВФ вопроса о новом транше для России связана с проведением осенней сессии руководящих органов МВФ и Всемирного банка. Из-за нее Совет приостанавливает с 22 сентября до конца месяца свои регулярные заседания. На вопрос, можно ли сказать, что в отношениях Фонда с Москвой все сейчас идет, как обычно, Фишер ответил и да, и нет. Неизменным, по его словам, остается упор на пополнение доходной части бюджета России, улучшение собираемости налогов, особенно с "экспортеров сырьевых товаров". Вместе с тем сравнительно больше обычного МВФ уделяет внимание контролю над использованием своих средств. Он сказал, что эта практика, включая аудиторские проверки, будет продолжаться и впредь.Согласно сведениям, поступившим из министерства внутренних дел Чечни, минувшей ночью и в пятницу утром ракетно-бомбовые удары были нанесены по населенным пунктам Чеченской республики. Авиация бомбила станицы Бороздиновская, Дубовская, Каргалиновская, расположенные на кизлярском направлении. Впервые за послевоенный период авианалет совершен и на село Бамут. Бомбы были сброшены на села Замай-Юрт, Галайты, Гиляны, Ножай-Юрт. Второй раз были избраны цели в селях Автуры и Сержень-Юрт. Как заявили в МВД Чечни, до утра авиация "работала" и над Чеберлойским районом. Также утверждают, что имеются многочисленные жертвы и раненые. Впрочем, точное число пострадавших пока остается неизвестным. Как утверждает  начальник  правового  управления  президента Чечни Исмаил Дадалаев, удары наносились также по селениям Мескты и Зандак Ножай-Юртовского района на границе с Новолакским районом Дагестана, по его словам, днем в пятницу самолеты продолжали наносить удары по территории Чечни. По данным Министерства здравоохранения Чеченской республики, в результате предыдущих обстрелов погибли 125 человек и более 200 находятся в больницах. В Грозный хлынул поток беженцев из приграничных с Дагестаном сел. Российская сторона эту информацию опровергла.Церковь саентологии может быть вскоре запрещена во Франции, где ее считают вредной сектой, а не безобидной религией, как в США. Церковь саентологии, организованная в 1954 году писателем-фантастом Роном Хаббардом, учит, что применяя особые методы "освобождения сознания", можно избавиться от многих проблем и стать более совершенным человеком. Саентология популярна в США, особенно в Голливуде, где ее исповедуют такие "звезды", как Джон Траволта, Том Круз и Николь Кидман. Однако во многих других странах к саентологии относятся как к опасной системе манипуляции чужим сознанием, применяя которую, "верхушка" секты превращает своих последователей в послушных рабов, и в частности, выманивает их деньги. Во Франции Церковь саентологии входит в "черный список" из десятка групп, которые преследуются в целях предотвращения их культовой деятельности. Как сообщает BBC, в четверг министр юстиции Франции Элизабет Гигу заявила: "Многие секты, а эта секта в особенности, имеют очень большое влияние. Я считаю, что необходимо присечь их активность, приносящую вред." В сентябре во Франции должен состояться суд над семью саентологами: их обвиняют в финансовых аферах, нелегальном использовании медицинских препаратов и предумышленном насилии.  Во Франции было уже несколько судебных процессов над членами секты. В других странах Европы к саентологам тоже относятся с подозрением. Согласно специальному отчету Госдепартамента США, посвященному отношению к религиозным свободам в разных странах, власти Германии относятся к Церкви саентологии как к организованной преступности. В некоторых европейских странах саентологи маскируются под экономические и общественные организации.Минувшей ночью состоялось ежегодное вручение музыкальных призов от MTV. Так выглядит список награжденных. Самое лучшее VIDEO: Lauryn Hill, "Doo Wop (That Thing)" Лучшее мужское VIDEO: Will Smith, "Miami" Лучшее женское VIDEO: Lauryn Hill, "Doo Wop (That Thing)"Лучший клип группы: TLC, "No Scrubs" Лучшее RAP-VIDEO: Jay-Z featuring Ja & Amil-lion, "Can I Get A..." Лучшее HIP-HOP VIDEO: Beastie Boys, "Intergalactic" Лучшая режиссура: Fatboy Slim, "Praise You" Лучшее танцевальное VIDEO: Ricky Martin, "Livin' La Vida Loca" Лучшее rock-VIDEO: Korn, "Freak on a Leash"Лучшее pop-VIDEO: Ricky Martin, "Livin' La Vida Loca" Открытие года: Eminem, "My Name Is" Лучшее VIDEO из фильма: Madonna, "Beautiful Stranger" Прорыв в области VIDEO: Fatboy Slim, "Praise You" Приз зрительских симпатий: Backstreet Boys, "I Want it That Way" Лучшая хореография: Fatboy Slim, "Praise You" Лучшие спецэффекты: Garbage, "Special" Лучшая художественная режиссура: Lauryn Hill, "That Thing" Лучший монтаж : Korn, "Freak on a Leash" За кинематографичность: Marilyn Manson, "The Dope Show"В ходе обысков, проведенных в четверг на даче и в двух московских квартирах отстраненного от должности генерельного прокурора Российской Федерации Юрия Скуратова, искали материалы по делу Mabetex. Скуратов расценивает эти обыски как "попытку устрашения и грубого давления". "Стоило мне немного пооткровенничать в средствах массовой информации, как тут же были организованы обыски", - сказал он. Бывший генпрокурор сообщил, что первоначально прокуратурой планировалось только произвести выемки конкретных материалов, однако позже "под давлением из Кремля заместитель генерального прокурора Александр Розанов заменил выемки на обыски". Следователи искали материалы, касающиеся возможных связей Скуратова с Московским национальным банком, который возглавлял Ашот Егиазарян. Имя этого банкира неоднократно упоминалось в связи с скандальной видеопленкой, компрометирующей генпрокурора. По словам Скуратова, среди изъятого в ходе обысков - видеокассеты из его семейного архива, костюмы, сшитые в ателье Управления делами президента, деньги за которые были выплачены. Бывший генпрокурор не исключает новых провокаций против него, в том числе и ареста. Он заявил журналистам, что в его защиту намерена выступить международная общественность, в частности, генпрокурор Швейцарии Карла дель Понти. "Думаю, не останется в стороне и конгресс США, который уже направил мне официальное приглашение принять участие в слушаниях по проблеме коррупции в России", - сказал Юрий Скуратов. По мнению Скуратова, необходимую поддержку окажут ему и в самой России, в том числе в Совете Федерации и Госдуме. Прошедшие обыски Скуратов назвал "вызывающим неуважением к судебной системе". Он напомнил, что недавно суд первой инстанции признал незаконным и необоснованным продление следствия по его уголовному делу. До вынесения окончательного вердикта Мосгорсуда представители прокуратуры должны были воздержаться от проведения активных следственных действий, считает Скуратов.Вечером в минувший четверг было совершено покушение на доверенное лицо генерала Семенова, начальника штаба поддержки Адыге-Хабльского района Мурата Карасова. Неизвестные молодые  люди  поджидали Карасова около  подъезда  дома  в  Черкесске,  где  он  жил,  и произвели  два   выстрела.  С  огнестрельными  ранениями  в  руку Карасов был помещен в республиканскую больницу.  Врачи оценивают его состояние как удовлетворительное. На месте  преступления найдены  две гильзы от пистолета ПМ и пуля. Проводится  расследование. Прокуратурой  возбуждено уголовное дело. РИА "Новости" со ссылкой на МВД РФ сообщает, что в ночь на четверг в Карачаево-Черкесии было совершено еще четыре "акции устрашения" в отношении активистов штаба Семенова - у домов четырех из них произошли взрывы. Однако, в отличие от этого случая, никто не пострадал.Московская железная дорога (МЖД) планирует с 1 ноября  открыть скоростной  маршрут  от  Павелецкого вокзала до  аэропорта Домодедово. Сейчас специально для этого проекта переоборудуются два электропоезда:  они оснащаются современными креслами, биотуалетами и барами. Поезд  будет  следовать  по  маршруту  без остановок, время движения от вокзала до аэропорта составит 40 минут. Как отметил  Пашков, стоимость  проезда в скоростной электричке  будет почти  в  два  раза  меньше,  чем  в автобусе. МЖД планирует открыть такие маршруты и в другие аэропорты, а также  в   столичные "города-спутники" - Пушкино,   Мытищи, Железнодорожный и другие. По данным  МЖД, электрички  в настоящее  время перевозят  не более  15%   пассажиров,   следующих   в   аэропорт   Домодедово. Железнодорожники  рассчитывают,   что  к   концу  года   загрузка электричек на этом направлении увеличится в 5-6 раз.В столице состоялась учредительно-восстановительная конференция общественно-регионального объединения "Народный контроль города Москвы". В работе конференции приняли участие 143 делегата от общественных объединений, партий, советов управления районов города. Среди приглашенных были депутаты Госдумы, советники районных собраний. На конференции было высказано мнение о своевременности восстановления Народного контроля как механизма истинной демократизации российского общества. Делегаты конференции поставили перед собой задачу возобновить действия Комитета на территории всей России. Была также принята программа первоочередных действий организации в Москве, сформирован совет Комитета народного контроля. Председателем совета избран Борис Костюченко.В  пятницу  около12 часов дня в московскую милицию поступило сообщение о заложенномвзрывном устройстве в помещении торгового комплекса "Охотный ряд"на Манежной  площади. После сообщения неизвестного об угрозе взрыва из помещенийкомплекса начата эвакуация посетителей и персонала. Удалось выяснить, что звонок сделан из жилого района Перово. Сейчас трое телефонных террористов задержаны и ведется допрос, сообщает радиостанция "Эхо Москвы". На Манежную площадь для проведения осмотра все же выехали сотрудники милиции. Угроза оказалась ложной - никаких взрывных устройств в комплексе "Охотный ряд" не обнаружено.Премьер-министр России Владимир Путин одобрил предложенный руководством ФСБ и МВД РФ план "общепредупредительных мер в России и в Москве" по предотвращению новых террористических актов. Об этом сообщил журналистам по окончанию совещания у премьер-министра директор ФСБ РФ Николай Патрушев. По словам Патрушева, план мер по предупреждению терактов в Москве будет согласован с мэром столицы Юрием Лужковым, который также принимал участие в совещании у главы правительства. Мэрия Москвы уже обратилась к горожанам с просьбой своевременно сообщать обо всех бесхозных подозрительных предметах в органы правопорядка, а также проявить повышенную бдительность. В ГУВД столицы сообщают, что за последние сутки на телефон службы "02" поступило 12 сообщений о заложенных бомбах и 91 - об обнаружении подозрительных предметов. В частности, сообщалось о бомбах в зданиях мэрии Москвы на Тверской улице и Новом Арбате, в Академии МВД РФ на улице Зои и Александра Космодемьянских, Центре планирования семьи на Енисейской улице, на Киевском вокзале, в гипермаркете "Рамстор-2" на Шереметьевской улице, в торговом павильоне ярмарки "Филевский парк". Во всех случаях проводились розыскные мероприятия с применением служебно-розыскных собак, однако каких-либо взрывных устройств и взрывчатых веществ обнаружено не было. Для обеспечения правопорядка и безопасности граждан в Москве дополнительно задействовано около 4 тысяч сотрудников правоохранительных органов. Сотрудники в милицейской форме и в штатском дежурят в местах скопления граждан. Особое внимание уделяется метрополитену, рынкам, крупным торговым центрам. Усилена охрана всех жизненно важных объектов города, более тщательно осуществляется паспортный контроль.На приморском участке российско-китайской границытаможенники задержали систему двойного назначения,разработанную учеными Тихоокеанского океанологическогоинститута Дальневосточного отделения Российской Академии наук. Как сообщили РИА "Новости" в Дальневосточномтаможенном управлении, по оценке специалистов "система,созданная лабораторией акустических шумов океана, можетиспользоваться как в мирных, так и в военных целях". В дирекции Тихоокеанского океанологического института вселаборатории, причастные к созданию системы, опечатаны ФСБ,  документация изъята, договорные работы прекращены. Журналистам было пояснено, что договор, в рамках которогобыла создана система, официальный, прошел правовую испециальную экспертизы. Экспертное заключение и документы наэкспорт системы были получены в таможне законных путем. За последние два месяца это уже второй "шпионский скандал"в Тихоокеанском океанологическом институте, связанный с именамиизвестных ученых. В июле в поле зрения ФСБ попал профессорВладимир Сойфер, заведующий лабораторией ядерной океанологии, у которого при обыске в лаборатории наквартире были изъяты копии секретных документов. Сейчас изъятые документы и научные труды проходятэкспертизу в одном из управлении Генерального штаба Вооруженных сил России.Центральное Разведывательное Управление США опубликовало в четверг специальный доклад с перечнем стран, которые серьезно угрожают США своим ракетным потенциалом либо будут угрожать в ближайшем будущем. Врагом №1 по-прежнему является Россия, имеющая около 1000 межконтинентальных баллистических ракет. "Угроза со стороны России по-прежнему остается наиболее явной и смертельно-опасной, причем в значительно большей степени, чем угроза со стороны Китая, намного превосходя по своим масштабам потенциальную угрозу со стороны других стран", - указывается в докладе ЦРУ. Китай, то по мнению ЦРУ, является "угрозой номер 2" - он уже имеет имеет около 20 ракет дальнего радиуса действия, способных достичь США. Уже в этом году Китай испытал ракетную систему мобильного развертывания DF-31 c радиусом действия 8000 километров - эти ракеты будут нацелены на Россию и страны Азии. К 2015 году у Китая будут десятки ракет, нацеленных на США, в том числе с более современными ядерными боеголовками, созданными на основе украденной у США технолгии. Далее в списке врагов Америки идут Северная Корея и Иран: cогласно докладу ЦРУ, в ближайшие пятнадцать лет эти страны смогут создать ракеты, способные наносить удары по США. В зависимости от боеголовок - ядерные, химические или биологические - разрушительная сила будет разной, однако в любом случае речь идет об оружии массового уничтожения, способного убить миллионы американцев. По оценке американских спецслужб, Иран уже в ближайшее 10 лет с помощью России сможет провести испытание ракет большой дальности и в перспективе нанести удары по отдельным районам США, однако мнения экспертов расходятся в отношении более точной оценки того, когда именно будут проведены такие испытания. Что касается Ирака, то "есть вероятность", что к 2015 году он тоже сможет создать ракеты, способные достичь США, однако, как отмечают эксперты, здесь все будет зависеть того, насколько другие страны будут "помогать" Ираку. ЦРУ также озабочено "желанием Северной Кореи торговать ракетами среднего радиуса действия". Распространение этих ракет, в котором "виновна" в основном Северная Корея, "создало серьезную и растущую угрозу американским войскам, интересам, союзникам, значительно подорвало стратегический баланс а Азии и на Ближнем Востоке", подчеркивается в докладе. В документе также указывается на возможность новой угрозы в этих регионах в связи с недавними испытаниями ракет в Индии и Пакистане. Как отмечает ИТАР-ТАСС,  доклад ЦРУ явно "приурочен" к российско-американским консультациям по вопросу о модификации Договора по ПРО и создания национальной системы противоракетной обороны. Ссылки на отсутствие в США национальной системы противоракетной обороны, запрещенной нынешним Договором по ПРО, как представляется, преследуют своей целью оправдать призывы к серьезному изменению этого основополагающего документа.В пятницу АО "Дальэнерго" направило в арбитражный суд Москвы иск к Российской Федерации, Министерству финансов РФ и Всероссийской государственной телерадиокомпании (ВГТРК) о взыскании задолженности за электроэнергию, потребляемую филиалами ВГТРК в Приморском крае. В течение последних двух лет связисты и телевизионщики задерживают оплату счетов за снабжение электроэнергией филиалов компании - Владивостокского радиоцентра, Тихоокеанской гостелерадиокомпании и Приморского краевого телерадиопередающего центра. У компании просто нет денег. Как сообщила пресс-служба "Дальэнерго", с июня 1997 года по декабрь 1998 года ВГТРК задолжала энергетикам 48,5 миллионов рублей. У "Дальэнерго" нет возможности прекратить или ограничить поставки электроэнергии, как это делается в отношении других должников, поскольку ВГТРК и ее филиалы отнесены к перечню стратегических организаций, обеспечивающих безопасность государства. То есть государство обязывает энергетиков снабжать ВГТРК энергоэнергией без перебоев, но не оплачивает их деятельности. В связи с этим было принято решение включить Российскую Федерацию и Министерство финансов в состав ответчиков по данному иску. В соответствии с законодательством, суд должен назначить дату слушания дела в течение 2 месяцев с момента получения иска.Как сообщает агенство Reuters, спасательные работы, продолжавшиеся трое суток на месте землетрясения в Афинах, подходят к концу. Надежд на то, что под завалами остался кто-то живой, все меньше. Ни специально обученные собаки, ни сверчувствительные приборы больше никого не обнаруживают. Вместе с греческими и иностранными спасателями в Афинах работают и российские специалисты. По официальным данным, число жертв афинского землетрясения уже достигло 94 человек и, вероятно, будет расти. По сведениям агентства Reuters, в землетрясении погибли 97 человек. 1600 афинян вынуждены были обратиться к врачам за помощью, 380 еще находятся в больницах. 25 человек по-прежнему числятся пропавшими без вести. Без крыши над головой осталось примерно 70 тысяч человек. Для них разбит палаточный городок из 12000 палаток. По словам официального представителя правительства Димитриса Реппаса, переехать в новые квартиры люди смогут через несколько месяцев. До тех пор они будут жить на государственном обеспечении. ИТАР-ТАСС сообщает, что 10 сентября началась выплата постравдашим от землетрясения единовременных пособий в размере 200 тысяч драхм (примерно 650 долларов). "Государство выполнит свой долг по возмещению ущерба и восстановлению нормальной жизни для десятков тысяч семей", - пообещал премьер-министр Костас Симитис. Оказанием помощи пострадавшим занимается в Греции не только правительство. Жители всех районов Афин собирают для них деньги, белье и одежду. Так, судовладелец Перикл Папагопулос и промышленник Томас Ланарас вручили премьер-министру два чека на общую сумму 200 миллионов драхм (650 тысяч долларов). 10 миллионов драхм выделила Греческая православная церковь. Национальная авиакомпания "Олимпик" предложила бесплатные билеты ближайшим родственникам погибших и бесплатную перевозку тел жертв землетрясения в любой греческий город. В пострадавших от стихийного бедствия районах полностью отсутствует мародерство. Как сообщает агентство Reuters, около 8000 офицеров полиции патрулируют эту часть города.Беджет  Паколли,  глава швейцарской фирмы  Mabetex, оказавшейся  в центре связанного с Россией  скандала,   впервые  косвенно  признал,  что,  возможно, представители прокуратуры  нашли в  его офисе какие-то документы, связанные с  Борисом Ельциным. Об этом он сообщил в интервью швейцарскому еженедельнику L'Illustre. На вопрос  корреспондента "Как  вы объясните  присутствие  в ваших помещениях выписок c банковских счетов, принадлежащих семье Ельцина?" Паколли ответил: "Возможно, правосудие нашло какие-то документы, связанные  с Борисом  Ельциным. Но  вся эта история не имеет ничего  общего с  Mabetex. Я  не несу ответственности за всех своих сотрудников или бывших сотрудников". Глава  Mabetex   не  ожидает,   что  против  него  будут выдвинуты обвинения  швейцарской прокуратурой. "Карла дель  Понти уточнила,  что против меня ничего  нет. Ни один из моих счетов не блокирован. Вы должны мне  поверить. Я очень откровенен. Я предоставляю  в  ваше распоряжение все документы Mabetex" - заметил он. Что касается объяснения по поводу обвинений, которые выдвигаются против него в России, Паколли заявил: "Совершенно незаконным образом документы, касающиеся Mabetex, были переданы в Россию. Там им дали неправильную оценку".Бдительный прохожий, проходя по Малой Лубянке, заметил прислоненный к стене одного из домов бесхозный пакет, из которого раздавалось подозрительное тикание. Он тут же передал пакет оказавшимся поблизости военнослужащим, которые вызвали милицию. Как сообщили РИА "Новости" в пресс-группе столичного УФСБ, в пакете оказался "странный набор предметов": среди обычной картошки лежали часы-будильник и моток электрического провода. Сотрудники правоохранительных органов поблагодарили прохожего за бдительность. В настоящий момент они пытаются выяснить, был ли оставлен пакет около "режимных домов" (неподалеку, в частности, от здания УФСБ) кем-то по забывчивости или же речь идет о хулиганской выходке.В пятницу заместитель министра РФ по атомной энергии Евгений Федоров заявил, что Минатом  России усиливает меры по  защите подведомственных  министерству ядерных объектов с учетом  роста   угрозы  терроризма   в  стране. Федоров отметил, что  система безопасности ядерных объектов всегда  была на  высоком уровне. "Для охраны  атомных станций мы  используем самые  новейшие технические разработки", - подчеркнул замминистра,  выступая в  пятницу в эфире радиостанции "Эхо Москвы". По словам Федорова, внешний  периметр  атомных  станций охраняется специальными  подразделениями  МВД,  которые  оснащены "всем необходимым". Как отметил  замминистра, даже он не смог свободно пройти на Ленинградскую атомную станцию - пришлось оформлять пропуск. "Сегодня мы  можем  гарантировать,  что  с  помощью  МВД  мы обеспечиваем   безопасность   атомных   станций   на   100%", - сказал Федоров.Объем торгов на единой торговой сессии ММВБ достиг в пятницу рекордного за последний год значения -  $280,063 миллиона.  Это почти  вдвое больше, чем накануне, когда суммарный объем сделок составлял всего $145,575 миллиона. Предыдущий  рекорд   был  зафиксирован  на  единой торговой сессии  26  августа текущего года и равнялся $272,2 миллиона. В пятницу  на ЕТС  банки заключили  в общей  сложности  2428сделки по  курсу от  25,68 руб./$1  до 25,72  руб./$1.  При  этомсредневзвешенный курс доллара снизился по сравнению с результатомпредыдущих утренних  торгов на  0,24 копейки  и составил  25,7036руб./$1. Как отмечают  представители банков, участвовавших в утренних торгах,  рост   спроса  на   доллары  объясняется   прежде  всего политической  нестабильностью.   В  частности,   участники  рынка стремятся вложить  свои средства  в более  надежную,  чем  рубли, валюту в  связи с  известием о  переносе с  сентября  на  октябрь заседания   совета    директоров   МВФ,    на   котором    должен рассматриваться вопрос  о выделении России второго транша кредита в размере  $640 миллионов.  Кроме того,  дилеров беспокоит  ситуация  в Дагестане и  взрыв жилого  дома в  Москве, произошедший в ночь со среды на четверг.Начальник Государственного таможенного комитета России Михаил Ванин сообщил корреспонденту РИА "Новости" о новых правилах ввоза в Россию автомобилей из Польши и других соседних стран. "Таможенные платежи на каждый кубический сантиметр объема двигателя будут снижены до 0,85 евро", заявил он. Правила начинают действовать с 16 сентября. По мнению руководителя ГТК, в нынешней ситуации, когда торговый оборот между Россией и Польшей сокращается, таможенная работа по упрощению пограничных процедур и снижению ставок приобретает особое значение. Ванин также считает, что нелегальному международному обороту наркотиков, оружия и экономическим преступлениям могут противостоять только объединенные усилия государств. В интервью РИА "Новости" он сообщил, что с некоторыми зарубежными ведомствами, в том числе и с польским, у российского комитета по "горячей линии" происходит обмен оперативной информацией о криминале.Китайская кинематография стала абсолютной победительницей 56-гоВенецианского международного кинофестиваля. На состоявшейся всубботу вечером во Дворце Кино на острове Лидо церемониизакрытия смотра приз "Золотой лев Святого Марка" был врученавтору фильма "Ни одного больше" 49-летнему мастеру Чжану Имоу. Специальная премия жюри за лучшую режиссуру вручена егосоотечественнику Чжану Иуану за фильм "17 лет". Большую премиюжюри получил иранский режиссер Аббас Кьяростами за фильм "Насунесет ветер". Кубок Вольпи за лучшую мужскую роль заслужиланглийский актер Майкл Лей за участие в фильме "Топси-Турви"("Вверх дном"), за лучшую женскую роль - француженка Натали Бэй,снявшаяся в ленте "Порнографическая связь". Золотой медалисената Италии удостоена картина Марион Верну (Франция) "Делать нечего".По сообщению агентства ИТАР-ТАСС, в воскресенье, во второй половине дня из тоннеля метро, проходившего под расположенным вцентре Манхэттена знаменитым железнодорожным вокзалом "Grand Сentral", повалил дым, заставивший срочно эвакуировать всех находившихся вздании людей. Движение поездов по нескольким линиям было прервано. Пожарным потребовалось около часа, чтобы обнаружить источникдыма и ликвидировать его. Как выяснилось, возгорание произошло вслужебном помещении, двери которого выходили в тоннель линииметро. Потоком воздуха дым быстро вытянуло в просторные залы"Grand Сentral" и через входные двери он повалил на улицу. Пословам непосредственных свидетелей, дым мгновенно стал оченьгустым и медикам пришлось даже оказывать помощь несколькимпострадавшим. К счастью, их оказалось немного. Согласнозаявлению официальных лиц, лишь два человека нуждались всерьезной медицинской помощи из-за отравления дымом. Тем не менее, движение в метрополитене и пригородныхпоездов, прибывающих по подземным тоннелям на этот вокзал,оказалось парализованным. Но не это больше всего взволноваложителей Нью-Йорка. Вокзал "Grand Сentral" является историческими архитектурным памятником. Он был построен в 1913 году и сталнеотъемлемой частью архитектурного ансамбля центра города. Пока нет никаких официальных сообщений относительно того,причинил ли дым воскресного пожара серьезный ущерб залам "Grand Сentral".В одном из офисов банка "Российский кредит", расположенном по адресу Варшавское шоссее, 127 (в помещении магазина "Сапфир"), обнаружено взрывное устройство, сообщило агентство "РосБизнесКонсалтинг" в 18:48 со ссылкой на Главное Управление по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям по Москве. Ведутся работы по обезвреживанию бомбы. В 17:30 в РБК позвонил неизвестный, сообщивший о взрывном устройстве в офисе банка. Также сегодня вечером в МЧС поступил анонимный звонок о заложенном взрывном устройстве в офисе банка "Российский кредит" по адресу ул. Мясницкая, 20. Улицы Мясницкая и Лубянка перекрыты, ведутся поисковые работы. Министр внутренних дел России Владимир Рушайло заявил сегодня в телеинтервью НТВ, что еще в одном из жилых домов Москвы предотвращен  теракт - там обнаружено "большое количество взрывчатки". По словам Рушайло, взрывчатка обнаружена уже после утреннего  взрыва на Каширском шоссе. "В этом случае тот же почерк, - отметил  Рушайло. - Взрывчатка была заложена в пустующем помещении на  первом этаже здания". Министр особо подчеркнул, что взрывчатка найдена в ходе  профилактических поисковых мероприятий московской милиции,  обследующей наиболее уязвимые здания. Всего с минувшего  четверга, когда в результате теракта был разрушен жилой дом на  улице Гурьянова, столичной милицией обследовано более 25 тысяч  подсобных помещений и квартир в домах столицы, уточнил Рушайло.  По его словам, эта работа проводится и сейчас. Сведения о планируемых на территории России терактах, наличии у граждан взрывчатых веществ, оружия, о подозрительных предметах и лицах, возможно, причастных к данным преступлениям, примут по телефону: 204-89-10, а также по факсу: 204-88-60. Анонимность гарантируется.В связи с серией взрывов, произошедших в последнее время, власти Москвы и России принимают дополнительные меры по обеспечению безопасности жителей. В Главном управлении по борьбе с организованной преступностью (ГУБОП) МВД России с сегодняшнего дня работает телефон "экстренной информации". Об этом говорится в сообщении пресс-службы ГУБОП МВД России, поступившем в ИТАР-ТАСС. Сведения о планируемых на территории России терактах, наличии у граждан взрывчатых веществ, оружия, о подозрительных предметах и лицах, возможно, причастных к данным преступлениям, примут по телефону: 204-89-10, а также по факсу: 204-88-60. Анонимность гарантируется. ГУБОП обратился к гражданам страны с просьбой сообщать любую информацию, которая может иметь отношение к террористическим актам в Москве или в любом другом регионе России. Начата проверка чердаков, подвалов и арендуемых помещений столицы. Об этом сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС сообщили в пресс-центре мэрии. В настоящее время в микрорайоне, пострадавшем от взрыва на Каширском шоссе, ведутся восстановительные работы, чтобы в дома вернулись тепло, вода и электричество. На Каширское шоссе направлены цистерны с водой, организована машина с телефонной связью и развернут медпункт. В пяти близлежащих домах отключен газ в связи с повреждением газопровода. Как сообщили РИА "Новости", предотвращением возможных терактов в подземных коммуникациях Москвы намерены заняться и московские диггеры. В штабе диггерского движения столицы обеспокоены состоянием охраны подземных коммуникаций в столице, в частности метрополитена. Диггеры решили круглосуточно дежурить на подземных объектах города.В Ставропольский край со стороны Чечни  проникли 30 вооруженных боевиков. Как сообщил на пресс-конференции заместитель секретаря Совета безопасности Ставропольского края генерал-майор Василий Бельченко, боевики были обнаружены подразделениями ставропольской милиции. Бой продолжался полчаса. Среди сотрудников правоохранительных органов никто не пострадал. Данных о потерях среди боевиков нет. Бандитам удалось проникнуть на территорию Ставрополья не более, чем на полкилометра. Такой вылазки обнаглевших боевиков, отметил генерал Бельченко, не было давно. Чеченской стороне передан протест по поводу провокационной акции и требование принять меры к недопущению подобного впредь, сообщил Бельченко.Министерство обороны США предпринимает новые меры для предотвращения атак российских хакеров на военные компьютерные сети США. По мнению Пентагона, уже более полугода против этих сетей проводится секретная операция российских хакеров, получившая в США кодовое название "Лабиринт лунного света" и сигнализирующая о наличии значительных "дыр" в системе безопасности военных компьютеров США. Как сообщает сегодня Newsweek, Пентагон воспринимает этот вопрос настолько серьезно, что уже предпринялряд мер, которые никогда раньше не применялись столь широко. В частности,  месяц назад министерство обороны предписало абсолютно всем своим сотрудникам - как военным, так и гражданским - срочно сменить пароли на своих машинах. Заместитель министра обороны США Джон Хэмр описал ситуацию следующим образом: "Мы находимся в состоянии кибер-войны". Как полагает Пентагон, массированное наступление на компьютеры министерства обороны и министерства энергетики США ведут хакеры из Российской Академии наук, которая связана с военными лабораториями и спонсируется правительством. Как отмечает Newsweek, на сегодняшний день это первый случай сообщения о хакерской войне, которая ведется именно по государственному заказу, а не отдельными независимыми хакерами.  По словам источников Newsweek, целью кибер-атак является похищение секретных данных, включая шифры американского военного флота и технологию систем наведения ракет. По мнению Пентагона, "невидимая война" началась в январе этого года с аккуратного "прощупывания" американских военных компьютеров на самом низком уровне. Эти атаки были замечены и "отбиты", одако вскоре российские хакеры вернулись с более серьезными отмычками, так что многие из атак даже невозможно было зарегистрировать. Эта "невидимость" более всего беспокоит американскую администрацию. Согласно отчетам, с 14 мая этого года специалисты не зафиксировали ни одной атаки на военные компьютерные сети. Однако они не спешат поверить, что российские хакеры просто прекратили попытки вторжения. По словам представителя респубиканской партии США Курта Уелдона, выступавшего на закрытых слушаниях по проблеме "Лабиринта лунного света", некоторые российские хакеры смогли получить доступ к военным компьютерам на системном уровне, который обычно имеют только системные администраторы. После этого, отметил он, "мы вообще не знаем, как далеко они забрались". Официальные лица из американской администрации настаивают на более активном использовании "брандмауэров" ("firewalls"), с помощью которых можно предотвратить вторжения хакеров. На прошлой неделе лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники сообщила, что министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов своих компьютеров от прямого выхода в Интернет. Согласно приказу Пентагона, все компьютеры должны к 15 декабря заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением. Однако некоторые специалисты из Пентагона считают, что и это не предотвратит "утечек" через Интернет.Проблема, по их мнению, заключается в том, что секретные данные могут быть получены путем кропотливого исследования через Интернет тех баз данных, которые не считаются секретными и не охраняются столь серьезно - однако при наличии времени и хороших компьютеров российские разведчики могут "профильтровать" эти данные и отыскать нужную им информацию.Как сообщает РИА "Новости", в понедельник вечером первый вице-премьер Николай Аксененко после заседания координационной комиссии по предупреждению терактов и ликвидации их последствий заявил, что установлены и взяты под стражу конкретные лица, подозреваемые в совершении террористического акта в Москве. Но объявить их имена можно будет только после проведения дальнейшего расследования. "Круг подозреваемых есть, есть конкретные лица, которые установлены и взяты под стражу", - сообщил Аксененко. По словам первого вице-премьера, сейчас "с высшей степенью вероятности можно предположить, что теракты в Москве являются следствием дагестанских и чеченских событий". По последним данным, из-под завалов взорванного дома на Каширском шоссе извлечены тела 109 погибших, в том числе10 детей. Кроме того, извлечены 13 так называемых фрагментов тел, не поддающихся идентификации. По уточненным данным МЧС РФ, во взорванном доме было зарегистрировано 144 жильца. На месте трагедии вывешен "список живых". В нем фигурируют 39 человек, прописанных во взорванном доме. По разным причинам, в ночь с воскресенья на понедельник они не ночевали в своих квартирах. Спасатели МЧС продолжают разбор обломков здания, работает тяжелая техника. По оценкам специалистов МЧС, осталась не разобранной примерно одна пятая часть первоначальных завалов. На данный момент госпитализированы 9 человек, в том числе 2 детей. Состояние здоровья детей в настоящий момент не вызывает у медиков опасений. Амбулаторная помощь оказана 14 пострадавшим. 20 трупов людей, погибших при взрыве, все еще остаются неопознанными. Они находятся во втором морге. В организованные окружные медпункты обратились 65 человек,не пострадавшие непосредственно при взрыве. Причинами обращениястали обострения хронических болезней, а также невротические реакции. На месте трагедии сейчас работают 725 спасателей. Восемь из них, по данным медиков, при ликвидации последствий взрыва пострадали, получив различные травмы. Им оказана амбулаторная помощь. Одноподъездный восьмиэтажный кирпичный дом полностью разрушен. На месте трагедии работают пожарные, спасатели, сотрудники милиции и ФСБ, бригады скорой помощи. На месте взрыва уже побывали министр внутренних дел Владимир Рушайло, директор ФСБ Николай Патрушев, глава МЧС Сергей Шойгу, мэр Москвы Юрий Лужков, и.о. генерального прокурора Владимир Устинов и начальник ГУВД Москвы Виктор Куликов. После этого они отправились на экстренное совещание в Кремль. Спасательные работы затруднены тем, что дом был не блочным, а кирпичным, и рассыпался буквально по кирпичу - обломки можно разбирать только вручную. В соседних со взорванным домом зданиях выбиты практически все окна. Двор расположенной примерно в 100 метрах от места взрыва школы завален обломками и сломанными деревьями. Под обломками также оказались десятки припаркованных неподалеку автомашин. В соседнем со взорванным зданием жилом доме номер восемь корпус 4 по Каширскому шоссе от взрывной волны полностью разрушены лестничные марши, имеются большие трещины в стенах дома. Находящийся на месте взрыва директор ФСБ Николай Патрушев заявил, что какие-то выводы о сегодняшней трагедии "пока делать преждевременно". По его словам, оперативно-следственная группа ФСБ только недавно приступила к работе на месте происшествия. Вся информация о жертвах и пострадавших собирается в местном отделе Управления ГО и ЧС Нагатино-Садовники. Узнать о судьбе жильцов дома можно по телефону 319-77-19. В соседней со взорванным домом школе номер 543 открыт штаб, в котором пострадавшим оказывается помощь. В ГУВД Москвы выделены два телефона - 200-98-60 и 200-93-43, по которым просят обращаться граждан, которые обладают информацией о лицах, проживавших в доме номер 6 корпус 3 по Каширскому шоссе на момент взрыва.13 сентября на северо-западе Турции случилось землетрясение силой 5,8 балла по шкале Рихтера. Эпицентр землетрясения, как сообщила телекомпания NTV, находился в провинции Коджаэли, в местечке Измит, в 80 километрах от Стамбула. Воздействие подземной стихии чувствовалось в соседних провинциях Бурса и Сакарья. Два человека погибли, количество раненых пока составляет 28 человек. Под завалами зданий в городе Гельджук находятся люди, однако сколько конкретно, пока неизвестно. Точных сведений о разрушениях тоже пока нет, однако Associated Press сообщает о том, что многие дома покрылись трещинами. В Стамбуле из-за землетрясения нарушена телефонная связь. Землетрясение вызвало панику у местных жителей, они покидают свои дома. Оно ощущалось как на северо-западе Турции, так и в Анкаре, расположенной в центральной части страны.По сообщению агентства РИА "Новости", представители таможенной службы США арестовали в  четверг в Чикаго находившегося в США по временной визегражданина России Михаила Пресса по обвинению в попыткеприобретения и незаконного вывоза из США секретногоавиационного радарного оборудования, использующегося в военныхсамолетах для предупреждения пилота о приближении к егосамолету ракеты противника. Данные системы производятся в США иих экспорт разрешен только для ВВС Японии и Тайваня. Как  сообщает Washington Post, вместе с Михаилом Прессом в Чикаго был арестован проживающий в  США и эмигрировавший ранее из Белоруссии Эдвард Батко. В пятницу в Чикаго им были предъявлены официальные обвинения. По информации, оказавшейся в распоряжении газеты,компания-производитель военного радарного оборудования еще вмарте сообщила американским правоохранительным органам о том,что Эдвард Батко якобы пытался приобрести оборудование,несмотря на отсутствие у него необходимых разрешений госдепартамента США. На минувшей неделе, пишет газета, в международномаэропорту Вашингтона состоялась встреча Батко и Пресса счеловеком, который обещал обеспечить им доставку оборудованияза 160 тысяч долларов, но который на самом деле являлся сотрудникомамериканской таможни, участвовавшим в операции американских спецслужб. В настоящий момент Михаил Пресс находится в камерепредварительного заключения, ожидая судебного разбирательства,а Эдуард Батко отпущен под залог своего дома стоимостью 500 тысячдолларов. Оба они обвиняются в нарушении экспортногозаконодательства США и им грозит штраф до 1 миллион долларов и тюремноезаключение до 10 лет. Суд над Прессом и Батко должен проходить  в пригороде Вашингтона - Александрии.Как сообщает CNN, борьба французских нефтяных компаний Elf Aquitaine и TotalFina завершилась в понедельник их слиянием.На рынке возник новый гигант. По объему добычи нефти он должен  занять 4 место в мире. Со стороны правительства Франции на Elf было оказано давление, и теперь стороны пришли к соглашению, сводящемуся к тому, что TotalFina отныне будет руководить реструктуризацией новой монополии, фактически приспосабливая Elf к своим стандартам добычи, продажи и переработки нефти. Изменения затронут и технологическую составляющую работы Elf. Иными словами, из двух поданных предложений реструктуризации объединенной компании верх одержало предложение TotalFina, признанное рынком кредитоспособным в противоположность предложению Elf. "Решение двух компаний о слиянии на дружественной и равноправной основепредставляет новой группе и ее акционерам лучшие возможности длябыстрого продвижения и повышения ее конкурентоспособности", -говорится в распространенном сегодня коммюнике. Официально объявлено, что новую нефтяную группу возглавитпрезидент-генеральный директор Totalfina Тьерри Демаре, одержавший, по мнению парижских экспертов рынка, "чистую победу" над Elf. ГлаваElf Aquitaine Филипп Жафре добровольно согласился оставить постпрезидента компании. По его мнению, "достигнутое соглашениеотвечает интересам акционеров, руководства и работников компании". В коммюнике двух компаний подчеркивается, что соглашение ослиянии достигнуто "полюбовно", проблема обмена акций такжерешается с выгодой для акционеров, поэтому все юридическиепроцедуры, связанные с этим процессом, продолжавшемся несколькомесяцев, снимаются с повестки дня. Вопрос о руководстве новойгруппой также решен на паритетной основе. Название новой нефтяной группе пока не дано.В номере от 12 сентября миланская газета Corriere della Sera опубликовала открытое письмо руководителя администрации президента РФ главному редактору издания Ферруччо де Бартоли. "Цель клеветнических обвинений - связать имя Президента и его близких с неким вымышленным "финансовым скандалом", запятнать образ России в глазах мирового сообщества". В последнее время рядом средств массовой информации была развязана беспрецедентная кампания по дискредитации Российской Федерации и Президента России как главы государства и как личности, отмечает Александр Волошин и с сожалением констатирует, что упомянутые материалы публиковались и на страницах Corriere della Sera. Администрация Президента Российской Федерации не комментирует лживые и грязные измышления, подчеркивает Александр Волошин, однако, учитывая масштаб кампании, он обращается к руководству газеты с призывом "тщательно взвесить последствия данной акции". Руководитель администрации убежден, что все упомянутые злонамеренные обвинения носят чисто политический характер, а попытки связать имя Бориса Ельцина с так называемым "финансовым скандалом" являются политической провокацией. Для защиты чести Президента Российской Федерации и прекращения кампании клеветы, наносящей ущерб репутации страны, администрация Президента готова применить всю силу международного права, предупреждает Александр Волошин и добавляет: "Поток лжи должен быть остановлен". "Борьба с коррупцией, защита демократии и законности остаются приоритетами для Президента Российской Федерации. Ничто не сможет отвлечь его от достижения этих целей".Телеобращение президента Ельцина к россиянам: "Граждане России! Сегодня, в день траура, на нас обрушилось новое горе. Снова - прогремел взрыв. Снова - жертвы. Еще один ночной взрыв в Москве. Нам народу России - терроризм объявил войну. Необходимые приказы я уже отдал. Начинает работать оперативный штаб по борьбе с терроризмом. Его руководителем назначен министр внутренних дел Рушайло. Он будет координировать действия МВД и других силовых ведомств. Мы живем в условиях угрожающего распространения терроризма. А значит  - необходимо объединение всех сил общества и государства для отпора внутреннему врагу. У этого врага нет совести, жалости и чести. Нет лица, национальности и веры. Особо подчеркиваю - национальности и веры. Борьба с терроризмом уже не может оставаться делом только милиции и спецслужб. Ситуация ставит нас перед жесткой необходимостью проявлять волю и объединить усилия. Надо консолидировать власть перед лицом страшной угрозы. Федеральные и региональные органы должны работать как единое целое. Правительство, парламент и администрация Президента обязаны действовать как слаженный механизм. Особое внимание обращаю на пресечение вылазок террористов в столице. Мы понимаем, как трудно сейчас московской мэрии, Юрию Михайловичу Лужкову. Я окажу ему всю необходимую помощь и поддержу в эти нелегкие дни. Уважаемые граждане! Глубоко скорблю по погибшим. Выражаю соболезнования их родным и близким. Наша боль - безмерна. Но я призываю вас проявить выдержку. Главная цель бандитов - запугать народ. Посеять панику и страх. Уверен: этого они не дождутся. Лучшим ответом террористам будет ваша бдительность и спокойствие. Сегодня от каждого из нас зависит, насколько эффективной будет борьба с этим злом. На вызов бандитов власть ответит адекватно. Жестко,быстро, решительно".В минувшее воскресенье в Окленде состоялась рабочая встреча премьер-министра России Владимира Путина с президентом США Биллом Клинтоном. "Мы обсудили ряд двусторонних вопросов, а также международные аспекты сотрудничества США и России в урегулировании некоторых международных проблем, в том числе проблемы Косово", - заявил Путин по окончании встречи с президентом США Биллом Клинтоном. Он отметил, что "беседа была хорошей". Как передает ИТАР-ТАСС, по словам российского премьера, на встрече обсуждались проблемы разооружения, вопросы прохождения договора СНВ-2 в Госдуме и перспективы заключения договора СНВ-3. "Мы также обсудили проблему Договора по ПРО", - добавил российский премьер. Также затрагивалась тема нераспространения ядерных и ракетных технологий. Как сообщает РИА "Новости", на состоявшейся после встречи пресс-конференции Путин заявил, что у России и США общий противник - международный терроризм. Отвечая на вопрос о причастности Осамы бен Ладена и его людей к событиям на Северном Кавказе, премьер-министр РФ сказал: "У нас есть основания полагать, что люди бен Ладена связаны с происходящими сейчас событиями в Дагестане и Чечне. Мы знаем, что люди бен Ладена присутствуют там, и наших американских партнеров это не может не беспокоить". По словам Путина, у России и США поддерживаются "неплохие контакты на уровне правоохранительных органов". Российские и американская стороны обмениваются информацией, "есть определенные планы, и уверен, что они будут осуществлены", отметил Владимир Путин. Касаясь скандала, связанного с отмыванием денег из России в зарубежных банках, Путин высказал мнение, что деньги, незаконно перекачиваемые из России за рубеж - это не деньги МВФ и других  международных организаций. По его мнению, это могут быть деньги, полученные в результате торговых операций. Путин подчеркнул, что объемы утечки денег за рубеж, о которых говорят в средствах массовой информации, "конечно же, не соответствуют действительности". По его словам, президент США считает, что вся информация, которая излагалась СМИ по этому поводу, должна быть совместно тщательно проверена российской и американской сторонами. И если факты, о которых говорилось в СМИ, подтвердятся, то необходимо будет совместными усилиями выработать такие механизмы, которые впоследствии предотвратили бы подобные явления. По словам Путина, группа ответственных сотрудников российских компетентных органов, которая в понедельник отправляется в Вашингтон, будет работать в тесном контакте с американскими  коллегами. Премьер выразил уверенность в том, что эта группа будет работать в благоприятной обстановке, поскольку американская сторона, как заверил его сегодня Билл Клинтон, сделает для этого все необходимое.В Эстонии произошло крупнейшее за последние четыре года ограбление банка. В воскресенье вечером в центре Таллина трое преступников напали на пункт обмена валюты "Юхисбанка". Они похитили в общей сложности около 15 миллионов крон (миллион долларов США). По сообщениям эстонской полиции, грабители избили и связали женщину-кассира, затем закрыли ее в подсобном помещении, откуда она смогла  выбраться лишь спустя некоторое время. Прибывшие на сигнал кассира представители охранной фирмы грабителей на месте не застали. Преступники ограбили обменный пункт в тот момент, когда охранник пошел поужинать. Пока не ясно, почему в банковском сейфе до воскресенья оставалась такая большая сумма денег. Для справки: последнее крупное ограбление в Эстонии произошло в мае 1995 года. Тогда преступники похитили из главного офиса "Ханза-банка" 2,3 миллиона крон.13 сентября около 22:00 по Москве на контрольно-пропускном пункте Эрез, на границе между Израилем и сектором Газа, открывается новый раунд палестино-израильских переговоров об окончательном урегулировании конфликта. Израильскую сторону будет представлять делегация из 10 человек во главе с министром иностранных дел Давидом Леви; со стороны палестинцев делегацию возглавит ближайший сподвижник Арафата Махмуд Аббас. На торжественной церемонии, посвященной открытию переговоров на КПП Эрез, будут присутствовать американский дипломат Деннис Росс, посланник ЕС Мигель Анхель Моратинос и другие иностранные представители. Участники переговоров рассчитывают, что на достижение соглашения им потребуется ровно год. За это время представителям Израиля и ООП предстоит разрешить целый ряд проблем, по которым за последние полвека не было предложено ни одной компромиссной формулы, могущей устраивать обе стороны (для поиска таких формул участникам процесса дано время до февраля). Речь на переговорах пойдет о возможных формах палестинской государственности, о судьбе израильских поселений, о статусе Иерусалима, о возвращении 3,7 млн палестинских беженцев, ранее проживавших на Западном берегу реки Иордан, об освобождении из израильских тюрем террористов-убийц и о многих других спорных вопросах. Накануне переговоров премьер-министр Израиля Эхуд Барак сделал сенсационное заявление о том, что в случае отсутствия договоренности в намеченный срок, Израилю все же придется предоставить палестинцам какую-то форму "промежуточной государственности". До сих пор ни один израильский политик такого ранга не говорил прямо о возможности провозглашения Палестинского государства. В своем выступлении по израильскому радио Барак говорил о необходимости "физического разделения" между израильтянами и палестинцами в рамках окончательного урегулирования конфликта. Такое его заявление немедленно вызвало протесты с палестинской стороны. Советник лидера ООП Арафата Набиль Абу Рудейна поспешил заявить, что палестинцы "требуют политического отделения от Израиля, но не приемлют перспективы отделения физического". 9 сентября в рамках соглашения, подписанного неделю назад в Шарм аш-Шейхе, Израиль освободил из тюрем 199 палестинских заключенных. На следующий день израильтяне передали под контроль Палестинской автономии 7% территории Западного берега реки Иордан.В минувшее воскресенье в 18:00 по московскому времени над дагестанским селением Чабанмахи подразделениями федеральных сил был поднят российский флаг. Как сообщил с места боев корреспондент ИТАР-ТАСС, в 18.10 с самой высокой точки Чабанмахи взлетели сигнальные ракеты и раздались автоматные очереди в воздух - так федеральные подазделения отметили переход села под их контроль. Ранее российский флаг был поднят над селением Карамахи. В селениях обнаружены подземные склады оружия и подземные классы для подготовки боевиков. На этом спецоперация федеральных войск не окончилась: по выбитым из сел и пытающимся уйти на территорию Чечни боевикам были нанесены бомбовые удары. Подразделения Министерства обороны в ближайшее время будут передислоцированы в другое место. Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на заместителя начальника временного пресс-центра объединенной группировки федеральных сил в Республике Дагестан подполковника Виктора Губрия, водружение российских флагов над населенными пунктами Карамахи и Чабанмахи еще не означает  полный контроль федеральных сил над Кадарской зоной боевых действий в Буйнакском районе. По мнению Губрия, "полный успех будет достигнут, когда удастся разоружить, заставить сдаться или уничтожить всех до единого боевиков-ваххабитов, которым удалось скрыться в окрестных горных лесах". По словам офицера, количество их невелико и они взяты в плотное кольцо. Подразделениям внутренних войск и дагестанской милиции отведен трехдневный срок на ликвидацию оставшихся экстремистов.Британские газеты начали публиковать отрывки из книги кембриджского профессора, специалиста по спецслужбам Кристофера Эндрю, основанной на материалах так называемого "Архива Митрохина", содержащего документы о "советских разведывательных операциях по всему миру на протяжении десятилетий.". Этот архив был доставлен в Великобританию бежавшим сюда в 1992 году бывшим начальником архива КГБ, полковником Василием Митрохиным, который на протяжении почти десяти лет выбирал наиболее интересные, по его мнению, дела и копировал их. Сейчас Митрохину 77 лет, он живет в Англии под чужим именем и под круглосуточной охраной. Архив Митрохина привел в изумление руководство британских спецслужб. По словам эксперта по разведке Рональда Кесслера, их прочтение оставляло странное чувство: открывалось то, что делал все эти годы противник. Удивительными были детализация материала и его точность, считает Кесслер. Позднее сам Митрохин стал настаивать на том, чтобы часть архивов была опубликована. Материалы "Архива Митрохина" свидетельствуют, что многочисленная советская агентура из числа зарубежных граждан активно действовала в США, Великобритании, Германии, Франции, и таким образом советская разведка и КГБ имели возможности планировать и проводить широкомасштабные операции. По вынужденному признанию британской стороны, "в 50-е годы Москва знала о ядерной программе Великобритании больше, чем британское правительство". Вызвало также огромное удивление, что большинство западных агентов работало на СССР не за деньги, а из идейных соображений. Книга должна выйти на следующей неделе и, по мнению высокопоставленных офицеров британской разведки, выступивших в печати,  может "породить сотни новых версий и привести к новым шпионским процессам". "Первой ласточкой" среди этих процессов может оказаться дело 87-летней Мелиты Норвуд (Melitia Norwood), убежденной коммунистки, до сих пор почитающей Сталина и ненавидящей Горбачева. Мелита Норвуд в 1932 году поступила на службу в британскую лабораторию, занимавшуюся ядерными исследованиями, и убеждения миссис Норвуд привели ее в 1937 году к сотрудничеству с НКВД. Вплоть до своего ухода на пенсию в 1985 году она передавала советским разведслужбам информацию о ядерных программах Запада. Норвуд, как и другой советский шпион, бывший следователь Скотлэнд-Ярда Джон Саймондс,  была разоблачена в 1992 году, после побега Митрохина на Запад, однако тогда спецслужбы не стали привлекать шпионов к суду, чтобы не поднимать скандала: слишком велики показались масштабы утечки информации, и слишком легко шли на сотрудничество с КГБ британские чиновники и специалисты. Кроме того, министр внутренних дел Великобритании Джек Стро считает Норвуд "весьма перспективным источником информации": по его мнению, она способна передать, в обмен на свою амнистию, сведения о по меньшей мере 12 выскопоставленных лицах в Великобритании, сотрудничавших с Лаврентием Берией и его преемниками. Однако теперь скандала избежать не удастся:  Джек Стро назначил на понедельник срочное совещание с главой британской контразведки МИ-5. Парламент требует от самого Джека Стро ответа, почему Мелита Норвуд так никогда и не предстала перед судом.Существуют "серьезные свидетельства", что 780 российских чиновников замешаны в махинациях, в результате которых миллиарды долларов "уплыли" из России. Об этом сообщает сегодня USA Today со ссылкой на мнения американских, британских и российских сотрудников правоохранительных органов, выясняющих, действительно ли Кремль и российская мафия перевели за рубеж через Bank of New York 15 миллиардов долларов, включающих 10 миллиардов из кредитов Международного Валютного Фонда, выделенных России на восстановление экономики. Как сообщает USA Today, в список подозреваемых российских чиновников, составленный следователями на основе анализа банковских документов, входят бывший вице-премьер Анатолий Чубайс (благодаря усилиям которого был получен кредит МВФ) и бывший министр иностранных дел Андрей Козырев. Оба они отрицают обвинения. Руководство Bank of New York, сотрудничающее с командой международных следователей, предоставило документы, согласно которым "несколько миллиардов" долларов было переведено из России уже через несколько дней после того, как как деньги МВФ были переведены в Россию. Деньги поступили как минимум на 20 счетов в лондонском отделении Bank of New York, откуда были затем переведены в другие банки. Сама по себе схема "официального" получения чиновниками этих денег МВФ выглядела следующим образом. Купив незадолго до падения рубля высокодоходные и краткосрочные ценные бумаги (ГКО), выпущенные государством, банки и государственные чиновники стали продавать их, а затем обменяли вырученные рубли на доллары из кредита МВФ. В августе 1998 года, когда разразился кризис и рубль упал, облигации ГКО практически полностью обесценились, а "вырученные" деньги МВФ были уже переведены за границу. Список из кремлевских чиновников, участвовавших в этой афере, был составлен на основе данных, полученных из Центробанка бывшим генпрокурором Юрием Скуратовым. Эти документы, как утверждает USA Today, содержат детальную информацию о том, кто и когда покупал ГКО, кому они продавались и какие банки были вовлечены в эту крупномасштабную операцию. "Дело о 15 миллиардах" вызвало серьезный международный резонанс. Во время встречи с российским премьером Путиным на саммите АТЭС в  Окленде (Новая Зеландия) президент Клинтон предупредил, что "коррупция разъест сердце российского общества", если правоохранительные органы не остановят ее. Как стало известно РИА "Новости" из источника  в российской делегации в Окленде, делегация российских правоохранительных органов во главе с одним из заместителей Генерального прокурора России  сегодня вылетает в США, чтобы принять участие в расследовании дела об "отмывке" российских денег через Bank of New York. В состав делегации  входят также заместители руководителей Федеральной службы безопасности, Федеральной службы налоговой полиции и  министерства внутренних дел.Два крупнейших немецких банка сообщили властям о перемещении через их счета подозрительных миллиардных сумм из России. Как сообщает немецкий еженедельник Der Spiegel, перевод денежных средств через Deutsche Bank и Dresdner Bank осуществлялся компаниями и лицами, находящимися в США под подозрением в отмывании незаконных денег. Во Франкфурте-на-Майне представители обоих банков передали следствию документы о подозрительных денежных операциях. Как отмечает еженедельник, Федеральное ведомство по наблюдению за кредитной деятельностью считает, что Германия служила в этом финансовом скандале передаточным звеном. В афере речь идет о миллиардных суммах из России, которые перемещались из Восточной Европы в англо-американские финансовые институты и обратно, до тех пор пока не исчезли. Примечательно, что 10 сентября президент РФ Борис Ельцин направил поручение Путину, Иванову, Рушайло, Чайке и Устинову, в котором выразил неудовлетворение состоянием дел по присоединению к европейским конвенциям антикриминального характера и вступлению в Международную комиссию по борьбе с отмыванием денег (ФАТФ). Кроме того, президент поручил до 1 октября 1999 года разобраться в причинах невыполнения решений по присоединению к Конвенции об отмывании, выявлении, изъятии и конфискации доходов от преступной деятельности, принять срочные меры к исправлению сложившегося положения и обеспечить координацию деятельности органов государственной власти, связанной со вступлением в ФАТФ.Эдуард Россель одержал победу на губернаторских выборах и остался губернатором Свердловской области на ближайшие четыре года. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на облизбирком, по предварительным данным, он набрал при повторном голосовании 12 сентября около 64 процентов голосов. Его соперник, депутат областного законодательного собрания, лидер общественного движения "Май" Александр Бурков - более 27%. Против всех проголосовало 7,1% избирателей. Всего во втором туре приняли участие, по предварительным данным, более 36 процентов избирателей. Официально итоги будут объявлены 13-14 сентября после получения облизбиркомом всех протоколов. На время выборов правоохранительные органы предприняли беспрецедентные меры безопасности, связанные с недавним взрывом в Москве. В течение дня поступило четыре сигнала о минировании рынка и двух зданий, в котором располагались избирательные участки, однако все вызовы оказались ложными. Как сообщила телекомпания НТВ со ссылкой на агентство "Интерфакс-Евразия", по словам председателя облизбиркома Владимира Мостовщикова, в ходе второго тура милиция задержала 8 человек, которые занимались запрещенной в день выборов агитацией. По фактам незаконной агитации составлены протоколы, которые направлены в суды для наложения административных штрафов. Кроме того, в избирком поступило много звонков от жителей Екатеринбурга, жаловавшихся, что по квартирам ходили "внушительного вида" молодые люди, которые угрожали и требовали от граждан идти на избирательные участки.Сегодня в России объявлен траур в связи с трагическими последствиями взрывов в Москве и Буйнакске. Соответствующий указ был подписан в минувшую пятницу президентом России Борисом Ельциным. Взрыв в военном городке в Буйнакске, прогремевший 4 сентября, унес жизни 64 человек. Число погибших при взрыве жилого дома на улице Гурьянова в Москве 11 сентября составило более 90 человек, точное число жертв до сих пор не установлено. От взрыва пострадало 264 человека, из них 16 детей. Амбулаторная помощь оказана 157 пострадавшим, 46 человек госпитализированы. Во всех православных храмах сегодня будут совершены панихиды по погибшим от взрывов жилых домов в Москве и Буйнакске. В настоящее время основная версия взрыва на улице Гурьянова - теракт. Как сообщает ИТАР-ТАСС, экспертами ФСБ установлен "преднамеренный" характер взрыва, для "инициации" которого был использован "временной замедлитель или радиоуправляемый дистанционный взрыватель". На месте ЧП были обнаружены следы "промышленных взрывчатых веществ" - гексогена и тротила. Прокуратура Москвы, расследующая уголовное дело по факту взрыва, расследует две версии произошедшего. Помимо возможности террористического акта, следователи не исключают, что в помещениях находившегося на первом этаже взорвавшегося дома магазина был склад взрывчатых веществ, который по каким-то причинам мог взорваться. Пока дело квалифицировано по статье 168 УК РФ - неосторожное уничтожение имущества, повлекшее тяжкие последствия. Однако впоследствии оно может быть переквалифицировано. В ходе оперативно-розыскных мероприятий был выявлен вероятный круг лиц, которые могут быть прямо или косвенно причастны к взрыву в жилом доме на улице Гурьянова. Двое из них, в том числе предприниматель, сдавший в аренду помещение, в котором находился эпицентр взрыва, задержаны. На основании показаний очевидцев и ряда лиц, позвонивших по указанному ФСБ РФ телефону доверия, составлены фоторобот арендатора помещения, который завозил в него накануне взрыва многочисленные мешки и ящики. Установлена и фамилия этого гражданина (возможно, ненастоящая) - Лайпанов. Ведется его розыск. На месте трагедии спасатели МЧС завершили расчистку завалов и уборку обломков здания. Большинство жильцов пострадавшего от взрыва дома уже получили ордера на новые квартиры. По решению городских властей Москвы, взорванное здание  будут снесено. На его месте планируется разбить сквер в память о жертвах теракта. Рядом будет построен новый жилой дом - он будет располагаться на несколько десятков метров ближе к Москве-реке.Находящиеся в Швейцарии личные банковские счета Бориса Березовского,обнаруженные швейцарскими правоохранительными органами, а такжесчета фирм, которые связаны с деятельностью Березовского, "показаблокированы". Об этом сообщил сегодня в интервью телепрограмме"Итоги" следователь по особо важным делам Гепрокуратуры РоссииНиколай Волков. Однако, он не стал уточнять, какие именно суммынаходятся на этих счетах, и пояснил, что это временная мера,осуществляющаяся до решения суда. В конце августа - начале сентября Николай Волков находился вШвейцарии, где ему было поручено ознакомится с результатамипроверок, проведенных швейцарскими коллегами в отношении фирм"Andava" и "Forus Service" по делу "Аэрофлота". Швейцарская сторона проводила следственные действия попросьбе генеральной прокуратуры РФ. В частности, россиянепросили проверить финансовую деятельность фирмы "Andava", черезсчета которой, как считает следствие, проходили 80 процентов валютнойвыручки зарубежных представительств авиакомпании "Аэрофлот -Российские международные авиалинии". Уголовное дело по материалам проверки газетных публикаций озлоупотреблении служебным положением ряда должностных лиц в"Аэрофлоте" было возбуждено Генеральной прокуратурой 18 января1999 года.Девять человек погибли в результате сильного пожара на химическом предприятии "Химполимер" в Мытищах под Москвой. По сведениям ИТАР-ТАСС, еще три человека  отравились дымом, двое из них госпитализированы. По сообщению агентства РИА "Новости", при пожаре пострадали и были госпитализированы четыре человека. По данным оперативного штаба МЧС по Московской области, пожар на складе готовой продукции "Химполимера" вспыхнул в пятницу в 12.55 во время ремонтных работ на крыше здания. От попадания  использовавшегося при работах горячего гудрона загорелся хранившийся на складе поролон. На месте пожара работали 20 пожарных расчетов. Огнем было охвачено около 5 тысяч квадратных метров производственных помещений, а также  несколько складов с поролоном. Пожарным понадобилось около семи часов, чтобы потушить огонь. На месте происшествия в Мытищах работает комиссия областной прокуратуры, эксперты противопожарной службы, сотрудники санэпидемстанции, специалисты других служб. Им, в частности, предстоит установить размеры причиненного пожаром ущерба.Прокуратурой области возбуждено уголовное дело, работает следственная бригада.В минувший понедельник в интервью телекомпании НТВ глава МВД России Владимир Рушайло назвал первой задачей правоохранительных органов обеспечение безопасности граждан в жилом секторе. Как сообщает РИА "Новости", Рушайло признал, что "Россия впервые оказалась в такой ситуации - у нее просто нет опыта противостоянию такому масштабу терроризма". Поэтому, уточнил Рушайло, "мы общаемся со своими зарубежными коллегами, более опытным в противостоянии этому злу" - прежде всего, из Англии, Франции и Израиля. По словам Рушайло, одной из мер повышения безопасности в Москве станет закрепление за каждым домом участкового милиционера. В столице около 30 тысяч жилых домов, а число участковых - 3600 человек. Министр указал, что в ближайшее время в Москву будут мобилизованы дополнительные силы участковых. Их служба рассчитана на круглосуточный режим работы, отметил министр. В итоге - в каждом подъезде будет дежурить участковый. Кроме того, Рушайло планирует ввести в каждом доме должность "старшего по подъезду", в обязанности которого будет входить слежение за свободными помещениями в доме, а также за парковкой возле домов "чужих" автомашин. "Вся эта цепочка должна работать,  - тогда мы получим оптимальный результат", - уточнил он. От "старших по подъезду" министр надеется получать информацию о лицах, которые сдают и снимают в поднаем нежилые помещения в доме, а также квартиры, поскольку "не исключено, что взрывчатка может быть заложена" и в них. Рушайло призвал граждан и городские службы быть "крайне внимательным при парковках транспорта, особенно грузового, возле домов". Министр напомнил и о необходимости быть внимательным к оставленным в транспорте бесхозным сумкам и пакетам. Правоохранительные органы взяли под усиленный контроль жизненно важные объекты в городе, отметил Рушайло. В этой работе он надеется на помощь частных охранных предприятий, в которых "в большинстве своем работают наши же бывшие сотрудники". В частности, они могли бы взять под "соответствующий контроль места торговли", уточнил министр. Владимир Рушайло сообщил также, что в местах массового скопления граждан будет проводиться дополнительное патрулирование с использованием служебных собак, специально натасканных на поиск взрывчатки. При этом министр также призвал  "устроителей дискотек, концертов и спортивных мероприятий" приостановить свою деятельность. "Это не приказ, это пока только призыв", - подчеркнул Рушайло. "Мы абсолютно все находимся в одинаковом условии - все живут в домах. Мы преодолеем сложившееся положение - в этом нет никаких сомнений", - отметил глава МВД России.Во вторник начала свою работу осенняя сессия Госдумы. На первом заседании сессии присутствовали заместитель председателя Совета Федерации Олег Королев, мэр Москвы Юрий Лужков. С докладом "О ситуации на Северном Кавказе и мерах по обеспечению безопасности в стране" выступил председатель правительства РФ Владимир Путин. В первую очередь, по мнению премьер-министра, необходимо разработать целостный план военно-политического урегулирования ситуации в Чечне и предотвратить распространение терроризма. "Зараза терроризма стала национальной проблемой России", - заявил премьер. Глава правительства предложил "ввести жесткий карантин по всей административной границе" Чечни. В случае перехода этой границы бандиты будут уничтожаться. Путин высказался также за введение "особого экономического режима для Чечни, поскольку она стала центром похищения людей, наркобизнеса, и разворовывания бюджетных средств, направляемых на восстановление хозяйства республики". Владимир Путин сообщил, что разговоры о чеченском следе в последних терактах действительно имеют под собой основание, однако он считает недопустимым проведение чисток по национальному признаку. По его мнению, в Москве достаточно законопослушных чеченцев, которые тоже заинтересованы в том, чтобы на их родине был порядок. Более того, российский премьер находит необходимым создать законное представительство чеченского народа из числа тех, кто был вынужден бежать за пределы ее территории. "Только после этого может идти речь о цивилизованном нахождении Чечни в конституционном поле России", - заявил глава правительства. К сожалению, как отметил Путин, сейчас безопасность жителей многих крупных городов России вызывает большие опасения. Однако возникла эта ситуация не сегодня, просто федеральные власти не сумели верно оценить масштаб угрозы. "Для нормализации ситуации в стране требуется немедленно восстановить подчинение региональных подразделений, силовых ведомств их федеральным структурам - восстановить фактически, а не на бумаге",- заявил глава российского правительства. Путин также заявил, что хотя террористические акты в России совпали с началом предвыборной кампании, любые спекуляции на эту тему абсолютно недопустимы. "Когда подобные разговоры идут в связи с ситуацией в Дагестане, это можно расценить только как откровенное вероломство, ставящее авторов подобных спекуляций и провокаций на одну ступень с террористами", - заявил премьер. Он обратился с трибуны Государственной Думы ко всем политическим силам в стране с призывом объединить усилия для достижения общей цели безопасности граждан и стабилизации политической ситуации в стране. После выступления Владимира Путина и небольшого перерыва Госдума продолжила работу - уже в закрытом режиме.Российские информационные агентства сообщают, что американский посол в Белоруссии Дэниел Спекхард, отозванный Вашингтоном в июне минувшего года после его выселения  белорусскими властями из резиденции "Дрозды", возвращается в Минск. Об этом говорится в обнародованном сегодня в белорусской столице посольством США заявлении официального представителя госдепартамента США Джеймса Рубина. Дэниел Спекхард был вынужден покинуть Белоруссию в знак протеста против выселения дипломатов из резиденции "Дрозды", большая часть которой переходила в ведение администрации президента Александра Лукашенко. Соединенные Штаты усмотрели в действиях белорусских властей нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях и отозвали посла. Однако белорусская сторона предоставила гарантии, что впредь будет соблюдать все обязательства и произведет компенсацию потерь, понесенных США в результате этого инцидента. В документе отмечается, что американский посол возвращается в Минск "в важное время, когда ОБСЕ пытается наладить диалог между белорусскими властями и оппозицией по вопросу о проведении свободных и справедливых  выборов и усилении демократических институтов в стране." США надеются, говорится в заявлении, что возобновление работы посла в Минске будет содействовать "укреплению демократии и прав человека" в Белоруссии и "восстановлению там демократического правления".Более миллиона человек, живущих на атлантическом побережьи США в штатах Флорида и Джорджия, получили предупреждение о необходимости эвакуации в связи с приближением самого сильного в истории США урагана Флойд, сила ветра которого составляет до 250 км/ч, а зона действия - более 300 километров от центра.  Губернатор Флориды Джеб Буш объявил на всей территории штата чрезвычайное положение. По указанию губернатора, в прибрежные районы сейчас  направляются более тысячи представителей национальной гвардии иполиции штата. Около полудня по московскому времени ураган находился примерно в 350 километрах на юго-востоке от Майами, продвигаясь на северо-запад со скоростью около 22 км/ч. К полудню местного времени (19 часов по Москве), как ожидается, ураганные ветры достигнут Флориды.  Далее, по прогнозам синоптиков, ураган отклонится еще дальше на северо-запад, так что основной удар по материку произойдет в течение нескольких последующих дней где-то между центральной Флоридой и Южной Каролиной. Ураган Флойд по своим параметрам почти достигает категории 5. И хотя он все-таки относится к категории 4, он значительно сильнее урагана Эндрю, который обрушился на Флориду в 1992 году, убив 26 человек и оставив 160000 человек бездомными. Большинство авиакомпаний, включая British Airways, United Airlines и US Airways, уже объявили об отмене полетов в города южной Флориды и из этих городов. Наиболее сложной оказалась ситуация с космодромом на мысе Канаверал. Большинство сотрудников космодрома (около 12 тысяч человек) эвакуируются. Однако "шаттлы", стоимость каждого из которых составляет около двух миллиардов долларов, находятся в ангарах, которые могут выдержать ветер силой до 200 км/ч - в то время как Флойд может принести ветер силой до 250 км/ч. В еще более опасной ситуации находятся четыре ракеты: они оставлены на стартовых площадках из-за невозможности быстрой эвакуации. Это ракета Titan 4 стоимостью 430 миллионов долларов, Delta (50 миллионов долларов), и две ракеты Atlas (по 100 миллионов долларов каждая). Кроме того, вместе с ракетами на произвол стихии оставлены и подготовленные к запуску в космос дорогостоящие спутники.Правительство России утвердило коллегию представителей Российской Федерации в акционерной компании по транспорту нефти "Транснефть". Постановление кабинета министров об этом подписал первый вице-премьер Николай Аксененко. В прошлую пятницу  он согласился с предложением Минтопэнерго и поручил коллегии госпредставителей в трехдневный срок сменить руководство компании и обеспечить избрание ее президентом вице-президента НК "ЛУКОЙЛ" Семена Вайнштока. Соответственно, полномочия нынешнего президента компании Дмитрия Савельева досрочно прекращены. Постановление принято "в целях усиления государственного контроля за деятельностью компании", сообщили РИА "Новости" в Управлении правительственой информации. Напомним, что ОАО "АК "Транснефть"- компания, относящаяся к числу естественных монополий, занимается транспортировкой российской нефти по магистральным трубопроводам, в том числе на экспорт. "Я считаю, что на сегодняшний день нарушенозаконодательство об акционерных обществах", - заявил Дмитрий Савельев, отстраненный от должности главы компании."Есть законы, которые необходимо выполнять и президентамнефтяных компаний, и президентам частных коммерческих структури федеральным министрам и всем жителям государства". Ситуация,по мнению Савельева требует, чтобы  правительстворазобралось и приняло решение. Савельев, по его словам, собирается и дальше выполнятьсвои полномочия, делегированные ему акционерами компании,мотивируя это тем, что его никто не отстранял от руководства "Транснефти".С 16 сентября 1999 года будут изменены правила таможенного оформления при перемещении товаров физическими лицами. Об этом сообщил сегодня на пресс-конференции в Москве начальник отдела управления федеральных таможенных доходов российского Государственного таможенного комитета (ГТК) Александр Воронин.  Он отметил, что это станет возможным после вступления в силу с 16 сентября соответствующего постановления правительства от 10 июля 1999 года номер 783. Представитель ГТК отметил, что в соответствии с этим постановлением правительства, в частности, будут выравнены таможенные ставки как на сопровождаемый, так и на несопровождаемый груз. В частности, по его словам, необлагаемая таможенными платежами квота вотношении ввозимых товаров (до 1 тысяча долларов США и до 50 кг включительно) распространена и на несопровождаемый багаж. Таможенные платежи при ввозе товаров в несопровождаемом багаже снижены до 30 процентов таможенной стоимости, но не менее 4  евро за 1 кг (ранее 50 процентов, но не менее 7 евро на 1 кг).Во вторник состояние здоровья Раисы Горбачевой, проходящей курс лечения от лейкемии в университетской клинике германского города Мюнстер, ухудшилось. Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на ее лечащего врача, после нарушения функций системы кровообращения пациентку поместили в реанимационное отделение. Раиса Горбачева готовилась к операции по пересадке костного мозга, донором которого должна стать ее сестра Людмила Титаренко. Из-за ухудшения состояния больной пересадка отложена на неопределенное время. Временно прекращено и проведение курса химиотерапии. ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу клиники передал, что 12 сентября Раиса Горбачева была переведена в палату интенсивной терапии с нарушением сердечной деятельностии кровообращения. По словам представителя клиники, серьезное осложнение, принявшее характер сосудистого шока, проявилось в ходе лечения инфекции, которую необходимо было подавить перед пересадкой Раисе Горбачевой костного мозга. По словам представителя клиники, у Людмилы Титоренко уже был произведен забор донорского материала, который подвергнут консервации и заморозке. Его пересадка Раисе Горбачевой может быть осуществлена в любое время, когда позволит состояние ее здоровья.В минувший понедельник ректорат Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова превратился в оперативный штаб по предотвращению чрезвычайных ситуаций. Как сообщил РИА "Новости" директор центра по работе со СМИ Юрий Зинченко, в течение всего дня там проводились совещания по выработке мер обеспечения безопасности для коллектива, рассредоточенного в зданиях по всей территории Москвы. Мобилизованы все спецслужбы, работающие при МГУ, все мероприятия "идут без паники в рабочем режиме". В зданиях МГУ предполагается усилить пропускной режим и ввести группы патрулирования. Будет усилена служба вневедомственной охраны зданий. Патрульные, контрольные службы и милицейская охрана переведена на круглосуточный режим работы. Все места массового скопления людей, все поточные аудитории будут досматриваться перед каждой лекцией. Сегодня все лекторы напомнят студентам о необходимости бдительности и объяснят им сложившуюся ситуацию. Въезд машин к комбинату питания МГУ будет осуществляться в сопровождении милиции и сотрудников комбината из-за опасений, что взрывчатка может быть замаскирована под мешки с сахаром. В общежитиях МГУ вводится круглосуточное дежурство контролеров, посты милиции будут находиться в каждом корпусе. "Задействованы все резервы, но мы не можем установить слежение с помощью камер наружного наблюдения", - сказал Зинченко.По последним данным, из-под завалов взорванного дома на Каширском шоссе извлечены тела 121 жертвы, в том числе 10 детей. Кроме того, извлечены 13 так называемых фрагментов тел, не поддающихся идентификации. По уточненным данным МЧС РФ, во взорванном доме было зарегистрировано 144 жильца. На месте трагедии вывешен "список живых". В нем фигурируют 39 человек, прописанных во взорванном доме. По разным причинам, в ночь с воскресенья на понедельник они не ночевали в своих квартирах. На данный момент госпитализированы 9 человек, в том числе 2 детей. Состояние здоровья детей в настоящий момент не вызывает у медиков опасений. Амбулаторная помощь оказана 14 пострадавшим. 20 трупов людей, погибших при взрыве, все еще остаются неопознанными. Они находятся во втором морге. Вся информация о жертвах и пострадавших собирается в местном отделе Управления ГО и ЧС Нагатино-Садовники. Узнать о судьбе жильцов дома можно по телефону 319-77-19. Первый вице-премьер Николай Аксененко заявил, что установлены и взяты под стражу конкретные лица, подозреваемые в совершении теракта в Москве.В понедельник вечером, реализуя оперативные данные и информацию жителей Москвы, сотрудники ФСБ и МВД обнаружили в нежилом помещении 1-го этажа  дома номер 16 корпуc 3 по улице Борисовские пруды, 38 мешков взрывчатого вещества, 16 брикетов пластита, 13 электродетонаторов промышленного назначения мгновенного и замедленного действия, 2 катушки бикфордова шнура и 6 электронных устройств для дистанционного подрыва. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по факту обнаружения взрывчатых веществ. В ФСБ не исключают, сообщает РИА "Новости", что дело об обнаруженной взрывчатке  будет включено в уголовные дела о взрывах в Печатниках и на Каширском шоссе. Это произойдет, если будет установленапричастность хозяина склада на Борисовских прудах к террористической группе, осуществившей взрывы жилых домов в столице, заявил начальник ЦОС ФСБ РФ генерал Александр Зданович.Испанская полиция арестовала в курортном городе Бенидорм трех российских граждан. Как сообщает РИА "Новости", они подозреваются в крупномасштабном мошенничестве, жертвой которого стали проживающие в провинции Аликанте "новые русские". Задержанных россиян полиция пока в соответствии с испанскими процессуальными нормами называет лишьпо именам и инициалам - Шамиль А. 30 лет, Сергей К. 25 лет и Александр В. 24 года. По данным полиции, задержанные являются бывшими военнослужащими Советской Армии, которые дезертировали и прибыли в Испанию. Они поселились в соседнем с Бенидормом курортном городке Дениа в квартире, принадлежавшей застреленному месяц назад в ходе "разборки" российскому депутату. Как утверждает пресс-служба отдела по борьбе с наркотиками и организованной преступностью национальной полиции Аликанте, мошенники изымали из почтовых ящиков "новых русских" корреспонденцию и по присылаемым им банковским счетам устанавливали степень зажиточности своих потенциальных жертв, их банковские реквизиты и прочие данные. Затем они открывали в том же банке счет и с помощью компьютерных махинаций переводили деньги со счета жертвы на свой. По утверждению полиции,  преступникам удалось в течение 6 месяцев похитить таким образом более 20 миллионов песет (около 130 тысяч долларов).На прошедшей сегодня коллегии Минздрава России обсуждалась проблема химического загрязнения окружающей среды. По словам заместителя министра здравоохранения, главного санитарного врача России Геннадия Онищенко, "химическая ситуация" в России остается крайне напряженной. В 160 российских городах экологическая обстановка признана неблагополучной, в связи с химическими атмосферными загрязнениями. Ежегодно в атмосферу выбрасывается более 20 миллионов тонн химических веществ, 84 миллиона тонн токсических отходов накоплено на территории России. Основными источниками поллютантов - загрязняющих атмосферу веществ, являются автотранспорт, теплоэлектростанции и прочие потребители органического топлива - нефтепродуктов и каменного угля. Медики считают, что экологические проблемы привели к росту случаев сердечно-сосудистых и эндокринных заболеваний. Специалистами Минздрава подготовлен проект общенациональной программы гигиенического мониторинга окружающей среды, в котором обозначены приоритетные направления по обеспечению химической безопасности. Ее внедрение поручено Департаменту госсанэпиднадзора и ряду других  подразделений  министерства. Мероприятия по контролю за химическими загрязнителями будут тесно интегрированы с уже существующими программами радиологического и бактериологического контроля.Сегодня в Лондоне открылось заседание Комитета кредиторов Лондонского клуба, представители крупнейших финансовых организаций собрались, чтобы добиться единой позиции по формуле реструктуризации коммерческой задолженности бывшего СССР. Заседание проходит при участии девяти крупнейших западных банков, а также представителей группы американских инвесторов. На рассмотрение заседания вынесен ряд проектов реструктуризации, включая вариант, основанный на предложениях российской стороны. Согласно ряду источников, российский подход отличается гибкостью, нопредполагает решительные шаги по обмену задолженности бывшегоСССР Лондонскому клубу на новые долговые обязательства. Сегодняшнее заседание является подготовительным перед ключевой встречей Комитета кредиторов с российской делегацией во главе с министром финансов Михаилом Касьяновым, которая состоится в среду. В банковских кругах Сити не исключают, что в итоге сегодняшней встречи будет принято решение о реструктуризации долга бывшего СССР Лондонскому клубу на условиях, близких к реструктуризации задолженности Мексики, произведенной в 1988 году. Тогда гособлигации были обменены на новые виды кредитных обязательств с большим сроком погашения и с крупным - до 30 процентов уменьшением размера выплат.В минувшее воскресенье поздно вечером председатель правительства России Владимир Путин в интервью программе "Вести" РТР, которое он дал по спецсвязи с борта правительственного самолета, заявил, что "если мы будем дисциплинировано и ответственно ко всему относиться и ни в коем случае не паниковать, то нам не понадобится введения никакого чрезвычайного положения. Именно на панику среди населения рассчитаны действия террористов", - подчеркнул он. "Исполнители этого теракта поставили себя не только вне закона, они поставили себя вне человеческого общества вообще. И ответные меры должны быть, конечно, чрезвычайными, - подчеркнул Путин. - Важно, чтобы эти действия были эффективными. Исполнители террористической акции бросили вызов не только государству, а всему народу. По мнению Путина, без привлечения масс населения не обойтись. Это "должно выражаться в повышении прежде всего бдительности со стороны населения. Причем бдительность везде - на работе, в транспорте, в местах массового скопления людей, по месту жительства". Жильцы домов имеют право и обязаны знать, кто проживает рядом с ними, кто снимает квартиры, офис. Однако, подчеркнул премьер, ни в коем случае нельзя впадать в излишнюю подозрительность по отношению друг к другу. Формы взаимодействия населения с органами власти в ближайшее время будут предложены общественным организациям по месту жительства, сообщил Путин. Премьер-министр сообщил, что сейчас намечен целый комплекс мер административного и оперативного характера. Это, в частности, дополнительные проверки транспорта, установление дополнительного контроля в местах массового скопления людей, по местам жительства, при проведении массовых мероприятий. Намечены конкретные меры по проверке жилищ. "В Москве, например, 30 тысяч домов. Не так уж много, можно проверить каждый, - отметил глава правительства. - В Петербурге домов в два раза меньше, где-то 14-16 тысяч. В Ростове-на-Дону - 7 или 5 тысяч". Премьер-министр выразил уверенность, что "население нас поддержит. Мы чувствуем эту поддержку. И население понимает, что удар направлен не против каких-то органов власти, а против России", - заявил премьер. "Поэтому я не думаю, что нам нужно пользоваться какими-то крайними мерами. Если потребуется, мы к ним прибегнем в соответствии с законом. Повторяю, нам кажется, что состояние общества, которое мы сейчас  наблюдаем, является хорошей гарантией в борьбе с терроризмом",- сказал Владимир Путин.Сегодня в Великобритании открылась Международнаяярмарка оборонных систем и оборудования, сообщило агентство РИА "Новости". Свою военную продукциюна выставке демонстрируют и продают более 700 компаний из 50 стран, включая Россию. Демонстрация британских правозащитников  против "аморальных поставок вооружений в Индонезию, нарушающую права человека в Восточном Тиморе" заставилаИндонезию отказаться от участия в ярмарке. Великобритания и Евросоюз заявили озамораживании поставок оружия Джакарте. Между тем, с начала 80-х годовВеликобритания уже поставила Индонезии 40 истребителей-штурмовиков"Hauk" и должна поставить еще 16 по контракту, подписанному в 1996 году. В работе Международной ярмарки оборонных систем иоборудования принимает участие и "Росвооружение". Егоприсутствие омрачено публикациями в британской прессе,утверждающими, будто контроль над российский аэроконцерном"Сухой", продукцию которого представляет "Росвооружение", "захвачен русской мафией". Лондонская газета Times, ссылаясь на публикацию в New York Post, утверждает, что американскиеспецслужбы сейчас допрашивают лиц, связанных с делом Bank of New York, по поводукраха двух российских банков - Инкомбанка и ОНЭКСИМбанка, которым совокупно принадлежало 39 процентовакций "Сухого". "Говорят, что акции "Сухого" так и не были обнаружены." Изэтого Times делает вывод: "Официальные лица опасаются, что "Сухой" можетнаходиться под контролем главарей организованной преступности."Правительство Китая объявило сегодня, что собирается наложить запрет на иностранные инвестиции в китайский Интернет и другие телекоммуникационные службы страны, сообщает сегодня Associated Press. Министр информационной индустрии Ву Жичуань заявил на пресс-конференции, что с 1993 года китайские законы "ясно дают понять, что никакие иностранные инвестиции в сфере телекоммуникационных сетей и служб не допускаются". Financial Times приводит и такую цитату из выступления министра: "Правительство Китая должно ужесточить меры по контролю за информационным бизнесом". Как отмечает Associated Press, министр не ответил на вопрос, как именно китайское правительство собирается предотвращать иностранные инвестиции в телекоммуникационный бизнес, а также в бизнес, связанный с Интернетом. Однако он уточнил, что Китай не запрещает иностранные инвестиции в производство и развитие телекоммуникационного оборудования. В настоящее время имеется целый ряд крупных китайских интернет-компаний, частично принадлежащих зарубежным фирмам. Иностранцы также вовлечены в работу по поддержке китайских web-сайтов и в другие виды около-интернетовской деятельности в КНР. Предполагается, что с помощью запрета китайское министерство информационной индустрии хочет избавиться от иностранных конкурентов на наиболее перспективных направлениях рынка. Сейчас Интернет считается в Китае именно такой перспективной отраслью. Однако подобные меры идут вразрез со стремлением Китая во Всемирную Торговую Организацию, поскольку членство в этой организации предполагает достаточно открытый рынок. Под давлением журналистов, спрашивавших о том, как запрещение иностранных инвестиций может быть совмещено со вступлением в ВТО, министр Ву Жичуань заявил, что "если Китай вступит в ВТО, министерство информационной индустрии должно будет подчиняться обязательствам, принятым правительством Китая". Но он также добавил: "Мы собираемся ужесточить требования к телекоммуникационному бизнесу независимо от того, войдет Китай в ВТО или нет."Последние события в Дагестане, террористические акты в Москве и Буйнакске внесли изменения в расписание работы осенней сессии Государственной Думы. Первое пленарное заседание сессии откроется сегодня не в 10 часов, как планировалось ранее, а в 16 часов. Думские комитеты по обороне, по безопасности, по бюджету, по делам национальностей готовят проект постановления палаты.Заседанию Госдумы будет предшествовать внеочередное заседаниеСовета палаты, которое откроется в 10 часов. Заседание начнется с обсуждения ситуации в стране в связис событиями в Дагестане и взрывами в Москве и Буйнакске. Такоерешение принял накануне Совет Думы. На заседание палаты,которое после открытия сессии пройдет в закрытом режиме, т.е. без участия прессы, решено пригласить президента Бориса Ельцина, председателяправительства Владимира Путина, силовых министров, мэра Москвы Юрия Лужкова, начальника ГУВД Москвы и начальника УФСБ по Москве и Московской области, председателя Совета Федерации Егора Строева, а так же руководителей Дагестана.В ночь на вторник в Салониках были подожжены три автомобиля с российскими дипломатическими номерами. Никто из сотрудников Генерального консульства РФ в Салониках и членов их семей не пострадал. Как сообщили РИА "Новости" по телефону в российском генеральном консульстве в Салониках, полиция уже начала расследование происшествия. По словам представителя российского консульства, машины были припаркованы у домов сотрудников: две рядом, третья - примерно в ста метрах, через улицу. Под двигателем каждого автомобиля был подожжен небольшой баллон с бытовым газом (такие баллоны обычно используются для приготовления пищи). Вследствие поджога сильно пострадала передняя часть автомобилей. Как считает полиция, это не было направлено конкретно против России - скорее всего, автомобили выбирали по признаку наличия дипномера. По мнению правоохранительных органов, поджог был совершен представителями одной из левацких экстремистских группировок. В Греции это не первый случай поджога автомобилей с иностранными дипномерами. Представители росссийского генерального консульства также считают, что "говорить о каком-либо враждебном настрое против России несправедливо", и то, что пострадали автомашины именно российских граждан, "вероятнее всего, случайность". Той же ночью, кстати, был сожжен автомобиль генерального консула Албании. По версии полиции, все эти поджоги были просто хулиганством.По сообщению агентства РИА "Новости", генеральный прокурор Казахстана Юрий Хитрин впонедельник лично посетил бывшего премьер-министра республикиАкежана Кажегельдина, находящегося на лечении вкардиологическом санатории "Барвиха". Как сообщил сегодня напресс-конференции в Москве пресс-секретарь Кажегельдина ИгорьПобережский, генпрокурор предложил бывшему премьеру добровольновернуться в республику для дачи показаний следователям, обещав при этом, что тот не будет арестован. Однако, по словам пресс-секретаря, Кажегельдин отказался,заявив, что если генеральный прокурор нашел возможностьвстретиться с ним в Москве, это "вполне может сделать и рядовой следователь". Одновременно Акежан Кажегельдин обратился с письмом кпрезиденту России Борису Ельцину и председателю правительстваВладимиру Путину с просьбой "не допустить его экстрадиции вКазахстан до разбирательства по существу дела", сообщил пресс-секретарь. Напомним, что Кажегельдин прибыл в Москву в пятницу, 10 сентября, по приглашению главного редактора "Новой газеты" Дмитрия Муратова и был задержан в аэропорту "Шереметьево-2" по просьбе Казахстанского бюро Интерпола. На родине Кажегельдинаобвиняют в уклонении от уплаты налогов и в незаконном приобретениинедвижимости за границей. По заявлению адвокатов Кажегельдина, его арест связан с предстоящими 10 октября выборами в Национальный Меджлис Казахстана, куда баллотируется бывший премьер-министр. Напомним, что Lenta.Ru отмечала вчера, рассказывая о скандале с продажей Казахстаном Северной Корее истребителей МиГ-21, что партию против Кажегельдина возглавляет назначенный недавно одним из руководителей КГБ республики Алиев, приемный сын президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Дальнейшая судьба Кажегельдина зависит от решения, которое примет Генеральная прокуратура России. Адвокат бывшего премьер-министра Андрей Рахмелович сообщил РИА "Новости", что подает в суд на Московское Управление внутренних дел на воздушном и водном транспорте в связи с незаконным задержанием его подзащитного. Начальник международно-правового управления Генпрокуратуры Иса Костоев сообщил РИА "Новости", что необходимо получить от Казахстана убедительные доказательства того, что Кажегельдин преследуется по уголовным, а неполитическим мотивам. Он напомнил, что Конституция Россиизапрещает выдачу лиц, подвергающихся политическому преследованию."Клянусь при осуществлении полномочий главы Карачаево-Черкесской Республики уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, стоять на страже целостности Карачаево-Черкесской Республики в составе Российской Федерации". Эти слова торжественной присяги главы республики произнес во вторник при вступлении в должность бывший главком сухопутных войск Владимир Семенов на встрече с членами правительства и Народного собрания Карачаево-Черкесии, лидерами и активистами  общественно-политических и национально-культурных организаций, представителями различных слоев населения, религиозных конфессий. Как сообщило РИА "Новости", торжества проходят весьма скромно, без приглашения высоких гостей из соседних республик, краев и областей Северного Кавказа. Место инаугурации было перенесено, во избежание провокаций, из столицы республики Черкесска в Дом  культуры города Усть-Джегута.Министр внутренних дел Владимир Рушайло призвал горожан к бдительности и попросил сообщать о грузовом транспорте и автомобилях, которые припаркованы у домов, а также о транспорте, владельцами которых не являются жители близлежащих домов". По всему городу развешены фотороботы преступников, при ГУБОП МВД России работает телефон экстренной информации 204 89 10 (факс 204 88 60). Рушайло сообщил сегодня, что уже разработан конкретный план "профилактических и оперативных мероприятий" по обеспечению безопасности в Москве. Министр подчеркнул, что в столице "отрабатывается практически каждый дом". По его словам, "круг лиц очерчен", созданным накануне антитеррористическим штабом разработан комплексный план действий, подготовлен проект распоряжения правительства по конкретным мерам в связи с террористическими актами в столице России, который будет сегодня подписан. Министр обороны Игорь Сергеев не исключает возможность того, что на улицах Москвы могут появиться военные патрули. "Мы будем делать все, что пойдет на пользу дела", - сказал министр обороны. За одни сутки столичной милицией проверено 26561 московская квартира,сообщили сегодня РИА "Новости" в пресс-службе ГУВД Москвы. Это сделано в рамках масштабных проверок использования пустующих и арендуемых помещений в столице. Особое внимание было уделено нежилым помещениям на первых этажах зданий, подвалам и полуподвалам - то есть местам,которые могут использоваться как склады. В целом было проверено7908 таких помещений. Проверялись также общественные учреждения - 180 гостиниц и 415 общежитий, 548 увеселительных заведений: казино, баров, кафе. В проверках жилого фонда столицы задействовано 14,5 тысяч сотрудников ГУВД и 9,5 тысяч военнослужащих внутренних войск. Главный военный прокурор России Юрий Демин потребовал от военныхпрокуроров на местах основные усилия сосредоточить на надзоре за соблюдением воинскими должностными лицами законов, направленных на обеспечение сохранности оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ.По сообщению агентства Assotiated Press, в Западной Турции, где в прошлом месяце погибло 15 тысяч человек , в понедельник снова произошло землетрясение. Почувствовав сильный толчок, многие люди прыгали из окон. По крайней мере семь из них погибли и более 420 получили ранения в прибрежном городе Голчук. Спасатели из подразделений гражданской обороны, армия и добровольцы из числа жителей города ведут работы у зданий, находившихся у самой береговой линии- некоторые постройки опрокинулись в воду."Шанс есть, если хотя бы кто-нибудь выплыл,"- замечает спасатель Имре Айян, показывая на двухметровую угловую секцию здания, вытащенную из моря. Работы поэтому ведутся и катерами береговой охраны, они прочесывают акваторию в поисках уцелевших. Сила последнего толчка оценивается местной сейсмологической станцией в 5,8 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр  находился в городе Измит, что располагается на северо-востоке от Голчука и всего в 85 километрах от Стамбула. Одним из самых тяжелых последствий является массовое шоковое состояние, вызванное отчаянием от повторившейся, пусть и не в прошлых масштабах, трагедии. Однако специалисты, как турецкие, так и британские, убеждены, что толчки будут продолжаться еще в течение года. По самым мрачным прогнозам- в течение трех лет.С 16 января 2000 года для членов экипажей морских и воздушных судов, дипкурьеров и граждан, срок непрерывного пребывания которых за границей превышает 6 месяцев будут отменены льготы по уплате таможенных платежей на ввозимые в Россию легковые автомобили. Об этом сообщил сегодня журналистам РИА "Новости" начальник отдела Управления федеральных таможенных доходов Российского государственного таможенного комитета Александр Воронин. Для беженцев и вынужденных переселенцев сохранится возможность беспошлинного ввоза автомобилей, произведенных в России или государствах СНГ, которые были приобретены до переезда в Россию. Для лиц, переселяющихся в Россию на постоянное место жительства, в отношении автомобилей действуют теперь те же льготы, что и для беженцев и вынужденных переселенцев (ранее для них существовала сниженная ставка таможенной пошлины в размере 0,3 евро за кубический сантиметр объема двигателя). Жителям Калининградской области будет временно разрешен ввоз автомобилей на остальную территорию России без уплаты таможенных платежей - но на срок не более 2 месяцев и без права отчуждения. Прочим физическим лицам при вывозе автомашин из области придется платить. Таким образом, прекратится беспошлинный вывоз в Россию автомобилей с калинградскими номерами. В соответствии с постановлением правительства, с 16 сентября 1999 года будут также изменены таможенные правила в отношении легковых автомобилей. Так, в частности, за импортные легковые автомобили старше 3 лет, независимо от пробега, с объемом двигателя до 2500 кубических сантиметров включительно установлены таможенные платежи в размере 0,85 евро за кубический сантиметр рабочего объема двигателя. За ввоз автомобилей старше 3 лет с объемом двигателя более 2500 кубических сантиметров устанавливаются таможенные платежи в размере 1,4 евро за кубический сантиметр объема двигателя.Внушительная делегация представителей российских правоохранительных органов во главе с заместителем директора ФСБ России Виктором Ивановым прибыла в Вашингтон. Цель поездки - "внести ясность" в ситуацию вокруг скандала, связанного с финансовымиоперациями американского банка Bank of New York. Делегация состоит из четырех человек: сам Иванов, начальник главного управления по борьбе с экономическими преступлениями МВД России Валерий Гурьев, заместитель генерального прокурора России Владимир Минаев и представитель Федеральной налоговой службы России Александр Агеенков. Делегация направилась в США по предложению премьера России Владимира Путина. Визит был согласован госдепартаментом США. Поездка делегации одобрена также президентами России и США, сообщил Виктор Иванов. По его словам, в Вашингтоне представители российских правоохранительных органов намерены провести ряд встреч в министерстве юстиции США, ФБР и госдепартаменте. Необходимость приезда российской делегации вызвана "участившимися публикациями в США и в России вокруг скандала вокруг Bank of New York", - сказал Виктор Иванов. Он также добавил, что российские правоохранительные органы должны "адекватно отреагировать" на сообщения прессы, "изобилующие разного рода версиями", в том числе создающими значительный эмоциональный фон. "В этом с нами согласны наши коллеги из ФБР", - указал он. В свою очередь официальный представитель госдепартамента СШАДжеймс Рубин заявил, что правительство США готово оказать необходимое содействие прибывшей в Вашингтон делегации российских правоохранительных органов.США и Россия подписали в понедельник соглашение о совместной работе военных двух стран в специальном центре наблюдения в Колорадо, в целях предотвращения возможных ошибок в системах раннего предупреждения ракетных запусков при наступлении 2000 года. Подобные сбои, как полагают военные, возможны из-за "проблемы-2000", связанной с тем, что в таймерах старых компьютерных систем используется лишь два разряда для обозначения года. Наступление 2000 года в таких таймерах будет обозначено как "00", что может привести к сбою. В случае военных компьютеров подобный сбой может спровоцировать ситуацию "обнаружения ракетной атаки", что в свою очередь может спровоцировать ответный удар. Как полагают американские военные, угроза подобных сбоев из-за "ошибки-2000" особенно велика в военных системах России, поскольку общий российский кризис распространяется и на российскую военную технику, и в частности, на подготовку военных компьютеров к 2000 году. В связи с Балканской войной переговоры России и США в военной области были заморожены, однако теперь они возобновились. Вчера министр обороны США Уильям Коэн, прибывший с двухдневным визитом в Россию, и министр обороны РФ Игорь Сергеев подписали соглашение о создании совместного временного Центра стратегической стабильности в штаб-квартире американского центра уравления полетами в Колорадо Спрингз (USSPACECOM). Работа совместного центра, по мнению Коэна, "сократит вероятность возникновения инцидентов, связанных со сбоями в системах безопасности из-за ошибки-2000". "Подписанное нами соглашение позволяет нашим военным делать то, что десять лет назад и представить было невозможно - они смогут сидеть рядом и вместе отслеживать данные систем раннего предупреждения о возможных запусках ракет", заявил Коэн. В свою очередь Игорь Сергеев подчеркнул, что создание центра - ключевой шаг в направлении сотрудничества между военными двух стран. Как сообщили корреспонденту ИТАР-ТАСС в Министерстве обороны РФ, в центре будет работать 10 российских военных специалистов, которые в конце декабря вылетят в США. Используя спутники и мощные компьютеры, объединенная российско-американская команда сможет проверять сообщения о запуске ракет в разных частях земного шара, и в случае, если эти сообщения ошибочны  - предупреждать об этом Москву и Вашингтон. Предполагается также, что подобный совместный центр позже будет создан и в Москве, так что военные смогут отслеживать данные о предупреждении ракетых ударов с двух сторон.Тысячи жители многих домов по улице Красного Маяка покинули свои дома после переданных одним из российских телеканалов сообщений о якобы заложенном взрывном устройстве в доме номер 6 по этой улице. Люди стоят на улице под дождем с вынесенными из квартир вещами. Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на представителя УВД "Чертаново-Центральное", сообщение о якобы заложенном взрывном устройстве оказалось ложным. Однако люди пока не возвращаются домой. Милиционеры с мегафонами убеждают людей вернуться в свои квартиры, заверяя их, что никакой угрозы их жизни нет. Между тем, сотрудники правоохранительных органов призывают жителей столицы соблюдать спокойствие и не поддаваться панике после сообщений средств массовой информации. Звонки с сообщениями об угрозах взрыва поступают в правоохранительные органы столицы практически каждые 20 минут. В правоохранительных органах не исключают, что эти звонки являются актами телефонного хулиганства или нацелены на то, чтобы дезорганизовать работу городских служб и вызвать панику среди населения.Около 300 жителей приграничных с Чеченской республикой селений Утсмиюрт, Ибрагимюрт, Хамаматюрт, Янгиюрт Бабаюртовского района Дагестана перекрыли минувшим днем автодорогу Махачкала-Астрахань и требовали выдать им огнестрельное оружие для отражения возможного нападения боевиков со стороны Чечни. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил начальник временного пресс-центра МВД России в Дагестане полковник Михаил Архипов. После встречи с руководством района и представителями МВД республики собравшиеся "разблокировали дорогу и разошлись". Сотрудники ФСБ России пояснили, что "оружие будет выдаваться и регистрироваться", кроме того, в районе "достаточно сил и средств, чтобы в случае необходимости сдержать прорыв боевиков".Фотокорреспондент Lenta.Ru Константин Дьячков побывал в понедельник на месте взрыва на Каширском шоссе. Мы публикуем фотографии, которые он там сделал. Разрешается копирование, перепечатка, пересылка и любое другое использование этих фотографий, коммерческое и некоммерческое, без каких-либо ограничений, но с обязательным указанием имени автора. Если вам нужна любая из публикуемых фотографий в более высоком разрешении - нажмите на снимок, и она откроется. Можно также нажать правой кнопкой мыши и выбрать "Сохранить.../Save Target As..." 




















Генеральное представительство Чечни в Российской Федерации намерено временно приостановить свою деятельность. Как сообщил РИА "Новости" член правительстве Чечни Иляс Ахмадов, после взрыввов жилых домов в Печатниках и на Каширском шоссе  в представительство стали поступать телефонные звонки с угрозами "учинить погром", если работающие в нем чеченцы не покинут Москву. По словам Ахмадова, представительство поставило в известность правоохранительные органы России, а также президента Чечни Аслана Масхадова. Как сообщило "Эхо Москвы", руководство Чечни уже призывает население воздержаться от поездок в Россию. Выступая по местному телевидению, представитель правительства заявил, что чеченцы во всех регионах России задерживаются независимо от рода занятий и цели пребывания. Представитель Грозного выразил надежду, что, "установив истинных заказчиков исполнителей терактов, правоохранительные органы России откажутся от репрессивных мер против граждан Чечни".МИД Великобритании опубликовал во вторник обзор, посвященный готовности разных стран к "Проблеме 2000". Обзор является своеобразным "путеводителем" для туристов Великобритании, которые будут находиться в зарубежных странах в момент наступления 2000 года. Так называемая "Проблема 2000" связана с тем, что в таймерах старых компьютерных систем используется лишь два разряда для обозначения года. Наступление 2000 года в таких таймерах будет обозначено как "00", что может привести к сбою. Поскольку компьютеры используются в самых разообразных сферах жизнеобеспечения, британское "пособие по выживанию-2000" содержит подробную информацию о том,  как "Проблема 2000" может повлиять в конкретных странах на работу транспорта, систем коммуникации и водоснабжения, энергоносителей, ядерных электростанций, на экономику и здоровье в целом. В настоящее время подготовлены отчеты о 50 странах, в ближайщее время этот список будет дополнен, а информация по отдельным странам будет постоянно уточняться. Как подчеркивают британские официальные лица, данные собирались из "доступных источников", и нет полной гарантии, что информация является точной и исчерпывающей. Так или иначе, согласно обзору, наиболее "опасной" для путешествий на стыке столетий является Украина, где возможны проблемы даже на атомных электростанциях. "Мы советуем не совершать туристических и других не особенно серьезных поезок в эту страну на Новый год и в начале января", говорится в британском путеводителе-2000 в разделе "Украина". Что касается России, она, согласно британскому отчету, не является особо опасным местом для встречи Нового года. Однако есть "большая вероятность", что "Проблема 2000" в России вызовет множественные сбои в телекоммуникационных системах. Кроме того, по признанию руководства Федеральной службы воздушного транспорта России, примерно в 5% компьютерных систем, используемых в российской авиации, а также примерно в 400 российских аэропортах "имеются проблемы", связанные с "Проблемой 2000". 7000 российских самолетов должны быть проверены на предмет "Проблемы 2000" до конца сентября. У компаний, которые не отчитаются о готовности к 2000 году, будут отобраны лицензии. В британском обзоре также указано, что три аэропорта Индонезии пока не готовы к "Проблеме 2000". В США самым слабым местом являются медицинские учреждения. Беспокойство вызывает готовность к новому тысячелетию больниц Германии и спасетельных служб Греции. В список проблемных стран входят также Китай, Малайзия, Россия и Португалия. Большинство других стран, как отмечается в обзоре, к "Проблеме 2000" в основном готовы. С другой стороны, "некоторые проблемы" могут возникнуть почти во всех странах. Самые безопасные места для встречи Нового года - это Австралия и Финляндия. Аналогичное "пособие по выживанию-2000", подготовленное Госдепартаментом США, тоже должно было быть опубликовано во вторник. По мнению западных специалистов, американский и британский обзоры вряд ли будут значительно отличаться. Хотя уже сейчас существуют некоторые "несовпадения" между опубликованным во вторник британским обзором, и подготовленным в прошлом месяце отчетом американских аналитиков из Gartner Group. Согласно Gartner Group, на первом месте по риску-2000 идет Россия, затем Индия, Венесуэла, Норвегия, Япония, Тайвань и Финляндия - в то время как в британском обзоре Россия и Финляндия в основном считаются "безопасными". Ранее Госдепартамент США также выделял Россию как одну из наиболее уязвимых для "Проблемы 2000" стран, а также предсказывал проблемы в Индии, Польше, Китае и Италии. Как сообщает CNN, данные Госдепартамента США по готовности отдельных стран к 2000 году будут добавлены в специальные информационные листы, которые выдаются американским туристам в консульствах зарубежных стран, а также публикуются в Интернете.15 сентября около 23:40 силами милиции была произведена срочная эвакуация всех жителей дома 6-8 на Смоленском бульваре в Москве (в этом трехподъездном 17-этажном доме расположено более 300 квартир). Причиной эвакуации послужил телефонный звонок от неизвестного, который сообщил, что в этом доме заложена взрывчатка. Дом был оцеплен частями милиции, на место события прибыли кинологи и провели тщательное обследование служебных помещений. После полуторачасовых безуспешных поисков взрывчатки был объявлен отбой тревоги, и в 1 час 38 минут ночи по Москве жителям дома разрешили вернуться в свои квартиры. Число ложных сообщений о заминировании различных зданий в Москве и крупных российских городах увеличивается с каждым днем. В среду вечером корреспондент ИТАР-ТАССа передал из Омска сообщение о заведующем кафедрой одного из местных вузов, который зачем-то угрожал взорвать несколько детских и общественных учреждений в городе. Угроза содержалась в письме, которое завкафедрой отправил в местные правоохранительные органы за подписью чеченских боевиков, якобы мстящих за отправку в Дагестан частей омского ОМОНа. Цена, которую назначил мнимый чеченец за отмену своих угроз, составляла 5ОО тысяч долларов. Вместо уплаты этой суммы он был арестован. А в минувший вторник в Москве был задержан некий гражданин, который передал ложное сообщение о заминировании Казанского вокзала только для того, чтобы продемонстрировать своей перепуганной взрывами матери, что милиция в столице работает оперативно. Доказательство оказалось даже чересчур успешным: заботливый сын был арестован непосредственно при выходе из телефонной будки, откуда он звонил в милицию...В "мертвом" городе Чернобыль впервые после аварии на Чернобыльской атомной электростанции родился ребенок. Родители назвала дочку Марией в честь Девы Марии. Роды принимал отец девочки. Сейчас мать и дочь чувствуют себя нормально. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на общественную организацию "Чернобыльская община", ребенок появился на свет 25 августа, однако родители долго скрывали его рождение, опасаясь, что местные власти выселят их из зоны отчуждения. А ехать им некуда. В зоне отчуждения продолжают оставаться многие, в большинстве своем это старики. На днях девочку осмотрели врачи. Она здорова. Как сообщили в "Чернобыльской общине", город Чернобыль не слышал детского крика более 13 лет - с момента эвакуации жителей.Омоновцы, побывавшие сегодня вечером у центрального офиса компании "Транснефть", опять вернулись - в компании считают, что предстоит штурм здания. Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на пресс-службу компании, помимо двух автобусов с сотрудниками ОМОНа, которые стоят прямо перед  зданием на Большой Полянке, "еще несколько легковых автомашин и микроавтобус с милицией расположились в соседних переулках". Ранее представители отряда милиции особого назначения объяснили свой визит полученными данными о том, что в офисе "Транснефти" якобы заложено взрывное устройство. Получив заверения в том, что в здании никаких взрывных устройств нет, милиция провела проверку документов у охранников "Транснефти". Представители компании расценили эти мероприятия как "явные признаки" подготовки омоновцев к захвату офиса. Между тем, в пресс-службе столичного ОМОНа по-прежнему отрицают, что отряд милиции особого назначения получал приказ о силовой операции в отношении офиса "Транснефти". Как сообщалось ранее, решение собрания акционеров компании "Транснефть" о смене руководства не может считаться окончательным - об этом РИА "Новости" сообщил высокопоставленный источник в правительстве. Он пояснил, что действующим законодательством не предусматриваются кадровые перемены в АО, имеющих государственную долю, "в томпорядке и с той скоростью, с какими это было осуществлено". Как известно, накануне Дмитрий Савельев, до сих пор являвшийся официальным руководителем компании, получил от министра топлива и энергетики Виктора Калюжного протокол собрания акционеров компании от 13 сентября, согласно которому его полномочия главы "Транснефти" были досрочно прекращены и новым главой компании избран Семен Вайншток - вице-президент НК "Лукойл". Савельев отметил, что полученный им протокол (фактически уведомление об отставке) нарушает закон, по которому он не может быть снят с должностибез решения Совета директоров. Дмитрий Савельев категорически заявил, что он остается президентом компании, а назначенного на его место Семена Вайнштока просто не пустят в здание "Транснефти". Накануне в правовом управлении "Транснефти" сообщили, что решение собрания акционеров ОАО "АК "Транснефть" о смене руководства компании было принято "с существенными  нарушениями ее устава и федерального закона "Об акционерных обществах", а потому "не имеет юридической силы даже независимо от того, было оно оспорено кем-либо из акционеров или нет". Юристы компании насчитали по меньшей мере около 20 нарушений, допущенных при проведении собрания акционеров, и считают, что принятое им решение о назначении президентом "Транснефти" Вайнштока "не может являться основанием для передачи ему полномочий". Руководитель компании Дмитрий Савельев намерен встретиться с премьер-министром России Владимиром Путиным для того, чтобы обсудить ситуацию, сложившуюся вокруг компании. Соответствующее письмо уже подготовлено и в ближайшее время будет направлено премьер-министру. "Я надеюсь, что руководитель правительствауже знает о происходящем и разбирается с этим", - подчеркнул Дмитрий Савельев. Как сообщила сегодня пресс-служба компании, "готовится силовой захват здания"Транснефти" силами подразделений ОМОН и СОБР". В настоящее время "охрана "Транснефти" усилена за счет подключения независимых частных охранных структур", "в здании круглосуточно дежурят депутаты Государственной Думы,адвокаты компании и журналисты с телекамерами, готовые фиксировать все нарушения Конституции и законов Российской Федерации в ходе ожидаемого штурма здания".От шести месяцев до десяти лет тюремного заключения получили лица, причастные к серии террористических актов, совершенных во Франции четыре года назад. Таков приговор, объявленный в среду парижским судом. Во Франции до сих пор хорошо помнят трехмесячный кошмар, пережитый в 1995 году. В результате серии взрывов в метро, на рынках и площадях Парижа и других городов тогда погибли 12 человек, более двухсот получили ранения. В соответствии с оглашенным сегодня приговором, по десять лет тюремного заключения получили пятеро: глава сети алжирских террористов во Франции Буалем Бенсаид и активные ее члены Карим Куса, Али Белкасем, Мохамед Дриси и Али Бенфаттум. Остальные шестнадцать обвиняемых приговорены к меньшим срокам заключения. Один человек оправдан. Как сообщает Reuters, данный суд касался не непосредственных исполнителей терактов, а тех лиц, которые оказывали им содействие - в частности, помощь в изготовлении бомб. Эти лица были обвинены в связях с террористической группой алжирских исламистов - GIA. Эта экстремистская организация, по данным следствия, организовала взрывы в Париже в качестве мести за то, что Франция поддерживала правительство Алжира в борьбе против GIA. Ожидается, что суд над непосредственными исполнителями терактов состоится в будущем году, и их ждет еще более суровое наказание.Более двухсот английских туристов, летевших на аэробусе Boeing-757, потерпели крушение в аэропорту испанского города Жерона. Катастрофа произошла в ночь со вторника на среду. Самолет не смог удержаться на взлетно-посадочной полосе и вскоре после посадки очутился на примыкающем к аэропорту поле. Фюзеляж самолета раскололся на несколько частей. Авария произошла из-за сильного шторма, обрушившийся на город и окрестности. Поразительно, что никто из 233 пассажиров рейса Britannia Airways из Кардиффа даже не был серьезно травмирован. Они называют произошедшее с ними "чудесным спасением". Сотрудница Britannia Airways склонна объяснить случившееся тем, что лайнером управлял один из самых опытных пилотов компании. Во время падения "с неба" самолет то стремительно опускался до высоты 800 метров, то поднимался до двух километров. В то же время шторм, бушевавший в Испании, уже унес 5 жизней на северо-востоке страны. 55 пассажиров все же доставлены в больницы с легкими травмами. Свидетели происшествия говорят, что топливо так и хлестало из баков, но взрыва, вопреки ожиданиям, не произошло. Все летевшие злополучным рейсом спешно покинули самолет.Президент США Клинтон объявил сегодня ночью штаты Флорида и Джорджия "зонами стихийного бедствия" в связи с ураганом Флойд. Из-за урагана Клинтон прерывает свой визит в Новую Зеландию, где он находился на саммите APEC, и возвращается в США. "Я извиняюсь за то, что должен поспешить домой, однако вы все знаете об ужасном шторме, который сейчас наносит удар по американскому побережью, - сказал Клинтон. - Нам необходимо сегодня эвакуировать два с половиной миллиона человек, чтобы сократить потери человеческих жизней". Чрезвычайное положение объявлено во Флориде, Джорджии и Северной Каролине.Сегодня Флойд уже дал знать о себе на побережье Флориды мощными ливнями и порывами ветра силой до 100 км/ч. Десятки тысяч жителей Флориды и Джорджии спешат уехать в другие штаты - дороги запружены автомобилями "бампер к бамперу". В то же время, как сообщает Associated Press, некоторые люди отказываются покидать свои дома, и даже выходят на берег посмотреть, как приближается ураган, или собираются с друзьями в барах. Ураган идет на северо-запад, продвигаясь вдоль побережья на расстоянии около 160 км от берега, так что в самых южных районах Флориды опасность уже миновала, и в целом, как полагают синоптики, Флорида и Джорджия смогут избежать самых сильных ураганных ветров и ливней. Основной удар урагана по материку, как предполагается, обрушится в ночь со среды на четверг на Северную Каролину в районе Уилмингтона. В космическом центре им. Кеннеди на мысе Канаверал осталось всего 102 добровольца - остальные эвакуированы. NASA серьезно опасается, что ураган может разрушить пусковые установки, оставленные на них ракеты, а также ангары с  "шаттлами". Вчера Флойд прошел через Багамы, вырывая деревья, срывая линии электропередач и крыши домов, заливая морской водой улицы. Телефонные линии повреждены практически на всей территории архипелага. Сообщений о жертвах, к счастью, пока нет - как предполагается, туристы и местные жители заранее укрылись в убежищах. Сотни авиарейсов в города Флориды и Джорджии, а также из этих штатов, отменены. Приостановлено железнодорожное сообщение с Майами.  Парк Walt Disney World закрылся в неурочное время - впервые за всю 28-летнюю историю этого центра развлечений он не работает из-за плохой погоды. Закрылись также Universal Studios и SeaWorld.27 человек, подозреваемых в причастности к последнимтеррористическим актам в Москве, задержаны правоохранительнымиорганами. Об этом заявил на состоявшемся сегодня брифинге встоличном ГУВД заместитель начальника управления генерал-майормилиции Александр Вельдяев. Он также сообщил, что сегодня ночьюустановлены и задержаны те, кто привозил взрывчатку в Москвупод видом сахарного песка. Милиция и ФСБ установили, что под видом мешков с сахаром наскладе, расположенном на Краснодарской улице, хранилась взрывчатка. Генерал особо подчеркнул, что правоохранительные органывыяснили всю схему завоза взрывчатки и практически всювзрывчатку уже изъяли. Он напомнил, что личности исполнителейвзрывов жилых домов в столице установлены и разыскиваются. Одиниз них - Фарид Сайдаков - сейчас, по данным правоохранительныхорганов, выехал из Москвы. Ранее он проживал в Набережных Челнах.Как утверждает сегодня "Московский комсомолец", слухи об уходе Ельцина в отставку имеют под собой "серьезные основания". В минувшую пятницу, по утверждению источников МК, Татьяна Дьяченко запросила в "соответствующем подразделении Администрации Президента" материалы по процедуре досрочной передачи президентских полномочий. В понедельник такие материалы были ей вручены. "Московский комсомолец" связывает данные действия дочери президента со слухами о том, что двадцатого сентября Ельцин должен лечь на операцию. Как предполагает МК, семья Ельцина начинает понимать, что "немощный старик у руля государства опасен не только для страны," но и для самой семьи. Ссылаясь на "некоторую информацию", газета сообщает, что в качестве самого предпочтительного преемника Кремлем рассматривается кандидатура Примакова. Согласно источникам МК,  в ближайшие дни между Ельциным и Примаковым должно состояться "тайное рандеву". Газета "Известия" от 15 сентября также пишет, что "появились различные сценарии добровольной досрочной отставки президента, в том числе предусматривающие, что на время безвластия Лебедь будет назначен и.о. премьера". Со ссылкой на сведения председателя комиссии Законодательного собрания Красноярского края Всеволода Севастьянова "Известия" сообщают, что "указ о назначении Лебедя будет подписан 15 сентября". Все эти слухи пока никак не подтверждены правительственными источниками. Более того, отвечая на вопрос о возможности досрочного прекращения полномочий Ельцина, представитель президента РФ в Госдуме  Александр Котенков заявил: "Никаких правовых предпосылок к досрочному прекращению полномочий нет. Насколько я знаю Бориса Николаевича, он никогда не сдастся". В свою очередь председатель Госдумы Геннадий Селезнев сказал сегодня журналистам, что не верит вслухи о скором замещении Владимира Путина красноярским губернатором Александром Лебедем на посту председателя правительства. Геннадий Селезнев считает, что появившиеся слухи - "из  разряда сплетен, которые стали муссироваться в СМИ в связи с  заявлениями Лебедя о том, что он может быть востребован,особенно в такой ситуации, в которой находится сейчас Россия".В расположении одной из частей ВВС в центральной части России задержан гражданин Японии, занимавшийся фотосъемкой секретных объектов военного назначения. По информации Главного штаба ВВС РФ, задержание произошло на стоянке самолетов Центра боевого применения и переучивания летного состава. Здесь часовой обнаружил неизвестного, незаконно проникшего на территорию поста и занимавшегося фотосъемкой. Выяснилось, что задержанный - гражданин Японии Имадзуми Тадао - является сотрудником военной базы ВВС США в Йокоте. У него была обнаружена фототехника с набором объективов, бинокль, пленки с отснятыми боевыми самолетами и секретными объектами базы, а также некоторые детали современного российского самолета. Взятый с поличным гражданин Японии  признался в своих противоправных действиях. Органами ФСБ принято решение не привлекать Имадзуми Тадао к уголовной ответственности. Однако въезд в Россию может быть для него закрыт.В  Северной  Осетии  во  вторник вечером совершено  разбойное  нападение  на  рейсовый автобус "Икарус" с пассажирами из Южной Осетии,  следовавший из  Грузии в  Горячеводск Ставропольского края (пригород Пятигорска, где расположен крупный вещевой рынок). Четверо неизвестных   в   камуфлированной   форме,   вооруженныхавтоматическим оружием,  напали на автобус на автотрассе Алагир -Ардон. Преступники, забрав у  пассажиров 12  тысяч долларов  и 20 тысяч рублей, скрылись на автомашине ВАЗ-2107 без номерных знаков. Ведется розыск преступников. Североосетинские милиционеры не исключают, что ограбление произведено "гастролерами". И сегодня  же ночью в Ставропольском крае, неподалеку от административной границы с Калмыкией, ограблен автобус, выполнявший коммерческий рейс из Махачкалы в Москву. Как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе управления внутренних дел Ставропольского края, прострелив колеса автобуса, четверо неизвестных в масках ворвались в салон, ранили водителя, забрали у пассажиров 60 тысяч рублей и скрылись. Месяц назад таким же образом был совершен налет на дагестанских "челноков",направлявшихся из Москвы в свою республику. Судя по почерку и по количеству нападавших, оба преступления могут быть совершены одними и теми же людьми.Юрий Скуратов подает в суд на Генеральнуюпрокуратуру. Об этом он сам сообщил в интервью РИА "Новости".По словам Скуратова, он намерен обжаловать законность обысков,проведенных в его городской квартире, на даче, а также врабочем кабинете в центральном здании Генпрокуратуры на Большой Дмитровке. Как утверждает Скуратов, проведенный обыск в рабочемкабинете преследовал те же цели, что и предшествующие: искалидокументы, свидетельствующие о его связи с Московскимнациональным банком, а также возможный компромат навысокопоставленных чиновников и материалы по делу фирмыMabetex. В результате обыска были изъяты нескольковидеокассет, а также ряд документов, по словам Скуратова, "неимеющих принципиального значения для следствия". Скуратовзаявил, что в действиях следователя Генпрокуратурыпрослеживается "явное неуважение к суду", который призналнезаконным продление срока следствия по его делу. Скуратов сообщил, что московский городской суд уженазначил дату рассмотрения протеста Главной военной прокуратурына решение Хамовнического суда, вынесшего вердикт онезаконности продления срока следствия по делу Скуратова до шестимесяцев. Протест прокуратуры будет рассмотрен Мосгорсудом 27 сентября.В минувший вторник в штаб-квартире Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке начала свою работу очередная 54-я сессия Генеральной Ассамблеи ООН. По предложению региональной группы стран Африки ее председателем был избран видный африканский дипломат и общественный деятель, министр иностранных дел Намибии Тео-Бен Гурираб. В ходе работы сессии делегации всех стран-членов обсудят, в частности, положение в различных тревожных регионах мира: Балканы, Ближний Восток, Афганистан, войны в Африке, а также вызывающий в последнее время большую озабоченность мирового сообщества кризис в Восточном Тиморе. Как передает РИА "Новости", на первом заседании Генеральной Ассамблеи в члены этой организации без голосования были приняты три страны - тихоокеанские островные государства Кирибати, Науру и Тонга. После того как ассамблея приняла эти решения, руководитель службы протокола Секретариата ООН пригласил делегации новых  стран-членов пройти к выделенным для них в зале заседаний ассамблеи местам.Два взрывных устройства сработали сегодня ночью в столице Карачаево-Черкесии городе Черкесске. Как сообщили сегодня утром РИА "Новости" в МВД республики, взрывные устройства пока не установленного типа сработали в двух местных кафе. К счастью, пострадавших нет. Зданиям нанесен серьезный ущерб. По фактам взрыва возбуждено уголовное дело. Еще одно кафе было подожжено сегодняшней ночью неизвестными преступниками. Здание практически сгорело до прибытия пожарных команд. Как отметили в МВД Карачаево-Черкесии, владельцы всех трех кафе - карачаевцы.Почти 200 человек стали за минувшие трое суток жертвами этнического конфликта на северо-востоке Шри-Ланки. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на распространенный в среду пресс-релиз армейского командования этого островного государства в Индийском океане, ожесточенные боевые действия между правительственными войсками и сепаратистами из организации "Тигры освобождения "Тамил илама" (ТОТИ) происходят практически повсеместно на северо-востоке страны. Конфликтующие стороны используют минометы и тяжелую артиллерию. В результате погибли 48 ланкийских военнослужащих, свыше 400 ранены, состояние почти 100 из них характеризуется как "весьма тяжелое". Тамильские сепаратисты потеряли 138 человек убитыми. Возобновление боевых действий последовало вслед на двухдневным перемирием 10-11 сентября. Временное затишье наступило по призыву ЮНИСЕФ, эксперты которого проводили в эти дни массовые прививки против полиомиелита в районах, контролируемых отрядами ТОТИ. Второй тур вакцинации намечно провести 15-16 октября. Официальные власти и лидеры ТОТИ обязались соблюдать в эти дни временное перемирие.В минувший вторник первый заместитель министра иностранных дел Греции Иоаннис Кранидиотис погиб в авиационной катастрофе. Кранидиотис вместе с сыном и группой журналистов находился на борту самолета Falcon, летевшего из Афин в Бухарест. За десять минут до посадки в аэропорту Бухареста самолет по неизвестной причине стал резко терять высоту. По имеющейся информации, пилотам  с трудом удалось посадить Falcon, однако шестеро из девяти пассажиров, включая первого замминистра и его сына, погибли в результате полученных при посадке ранений. Четыре члена экипажа, по данным греческого посольства в Бухаресте, также получившие ранения, доставлены в один из госпиталей румынской столицы.В сети Интернет открылся персональный сайт мэра Москвы Юрия Лужкова. На сайте размещена биография мэра, в разделе "В политике и на работе" изложена позиция Лужкова по наиболее острым проблемам (выборы президента, демократия, Косово, национализм, экономическая политика в Москве и др.). Ежедневно обновляемый раздел "Новости" представляет материалы по деятельности Лужкова как  мэра столицы и как политического деятеля. На сайте имеется дайджест материалов СМИ, посвященных мэру и блоку "Отечество - Вся Россия", рассказывается также об увлечениях Лужкова и его семье. В разделе "Обратная связь" московский мэр отвечает на самые животрепещущие вопросы посетителей сайта. В частности, оказывается, что Лужкову вовсе не наплевать на творчество Пола Маккартни, что мэр любит фильм "Чапаев" и настоящий свекольный борщ со сметаной, а также ощущает себя музыкальным инструментом органом. 16 сентября в 17 часов состоится интернет-конференция Юрия Лужкова. Мероприятие организовано при содействии компании MSNBC. Вопросы Лужкову можно будет задать как на сайте MSNBC, так и на персональном сайте мэра.Государственная Дума приняла сегодня в первом чтении проект закона, в соответствии с которым каждый депутат Госдумы и член Совета Федерации сможет выступать в своем регионе по государственному телевидению ежемесячно по 10 минут. Этим законопроектом внесена поправка в закон "О порядке освещения деятельности органов государственной власти в государственных СМИ". Раньше депутаты Госдумы и члены Совета Федерации имели право выступить в своем регионе по государственному телевидению один раз в два месяца по 7 минут. Законопроект был поддержан фракциями ЛДПР, КПРФ, "Наш дом - Россия". Большинством голосов - 350 "за", 1 - "против" законопроект был принят в первом чтении. Думскому комитету по информационной политике порученоготовить законопроект ко второму чтению.Крупнейший британский банк Barclays принял решение прекратить свои операции в России. Ранее Barclays закрыл свое представительство в Москве. Банк направляет своим российским корпоративным вкладчикам уведомления, что их счета будут закрыты через 30 дней, и предлагает распорядиться своими вкладами, "используя альтернативные возможности". Руководство банка объясняет свое решение тем, что в экономических условиях России Barclays "не в состоянии гарантировать те высокие стандарты обслуживания, которым он привержен в других странах мира". Банк отрицает, что его уход из России связан со скандалом в британских СМИ, опубликовавших сообщения об отмывании "грязных" российских денег через его счета. В публикациях речь шла о присвоении прибылей сибирской компании по производству титановых полуфабрикатов "Авизма". Вместе с тем, источники РИА "Новости" в лондонском Сити не исключают, что банк Barclays принял свое решение об уходе из России из-за убытков в размере 325 миллионов фунтов (530 миллионов долларов), которые он понес на развивающихся (в основном - российском) финансовых рынках в прошлом году.Совет безопасности ООН беспрерывно заседал почти сутки, после чего принял резолюцию, разрешающую ввод многонациональных войск в Восточный Тимор для восстановления там мира и безопасности. Члены Совета единогласно одобрили "использование всех мер" для прекращения кровопролития и разрушений в Восточном Тиморе и потребовали призвать к ответувиновных в беспорядках. Решение СБ не определило размер вводимого воинского контингента и список стран, которые войдут в состав миротворческих сил, однако в резолюции сказано,что по просьбе ООН Австралия будет организатором формированиямеждународных воинских подразделений. Планируется, что они прибудут в североавстралийский город Дарвин. Как сообщается сегодня в Сиднее, для переброски войск потребуется 48 часов и произойдет это к концу недели. Министр иностранных дел Австралии Александер Даунер, находящийся в Нью-Йорке на заседании СБ ООН подтвердил готовность страны возглавить акцию, несмотря на возможность значительных потерь среди миротворцев. Россия поддерживает мнение генерального секретаря ООН Кофи Аннана о необходимости до конца этой недели направить в восточный Тимор международный миротворческий контингент. Лидер восточнотиморского сопротивления, лауреат Нобелевской премии мираЖозе Рамуш-Орта высказался категорически против включенияиндонезийских подразделений в формируемые миротворческие силыООН на Восточном Тиморе. "Это явилось бы оскорблением длявосточнотиморского народа, и я об этом сказал президенту СШАБиллу Клинтону", - сообщил сегодня Рамуш-Орта. В настоящее время Совет Безопасности ООН рассматриваетпроект предложенной Великобританией резолюции, согласно котороймиротворческий контингент будет располагать широким мандатом,включая возможность применения силы для восстановления мира истабильности на Восточном Тиморе. Правительство Португалии готово оплатить расходы международныхорганизаций, которые намерены арендовать самолеты для доставкигуманитарной помощи на Восточный Тимор. Это заявление в минувшийвторник сделал премьер-министр Антониу Гутерриш наканунеотправки в бывшую колонию Португалии "АН-124" с грузомгуманитарной помощи. На его борту, в частности, находилисьврачи, фельдшеры, медсестры, медицинское оборудование, включаяполевой госпиталь, палаточные городки и грузовики. Вооруженная проиндонезийская группировка, именующая себя"командованием борьбы за интеграцию", объявила, что ее бойцы"будут убивать миротворцев, откуда бы они ни появились". "Мыотвергаем любой миротворческий контингент на Восточном Тиморе идействия тех стран, кто предал итоги рефендума 30-го августа",- говорится в полученном сегодня здесь заявлении этой группировки.В начале 2000 года в России должна быть создана федеральная служба по борьбе с организованной преступностью. Об этом заявил в среду на пресс-конференции в Москве начальник Главного управления по борьбе с организованной преступностью МВД России генерал-майор Владимир Козлов. Основной целью работы новой службы ГУБОП, считает Козлов, должна стать "борьба с экономическими преступлениями и коррупцией". Причем, по мнению генерала, службу по борьбе с организованной преступностью необходимо вывести из подчинения "региональных органов власти и местных правоохранительных органов". То есть новая федеральная служба должна будет входить в состав МВД, но решать "отдельно стоящие задачи". В настоящее время, сообщил генерал, в трех регионах России проводится эксперимент. В частности, из подчинения регионального начальства уже выведены Северо-Кавказское, Уральское и Западно-Сибирское региональные управления по борьбе с  организованной преступностью. Эффективность работы этих управлений во всех трех регионах повысилась на 40-60%.Красноярский краевой суд обязал местный избирком рассмотреть документы, представленные тележурналисткой Мариной Добровольской. Эти документы свидетельствуют о существовании у генерала Александра Лебедя "черной кассы" в то время, когда он в минувшем году вел предвыборную борьбу за избрание губернатором Красноярского края. Судя по этим документам, Лебедь затратил на свое избрание сумму, которая в 33 раза превышает установленную законом норму. Решение об обязательном пересмотре этого дела в минувший вторник принял краевой суд, в который местная тележурналистка обратилась с жалобой. Это случилось после того, как крайизбирком 30 августа отказался рассматривать представленные ею документы, сославшись на то, что многие из них были представлены в копиях, а не в подлинниках. Сама Добровольская считает, что "дело будет похоронено" даже в том случае, если она заменит копии подлинниками, которые "хранятся в надежном банке". Тем не менее, теперь крайизбирком обязан вернуться к рассмотрению документов. Либо в течение 10 дней подать апелляцию на решение краевого суда в Верховный суд России.Cегодня утром в столицу Северной Осетии Владикавказ прибыли министр внутренних дел РФ Владимир Рушайло и начальника Генерального штаба Вооруженных Сил РФ Анатолий Квашнин. Предполагаемая цель этой краткосрочной поездки - координация усилий армии, подразделений МВД и отрядов народного ополчения Дагестана, направленная на повышение эффективности боевых операций в этой республике, а также выработка неотложных мер по обеспечению правопорядка и безопасности на всем Северном Кавказе.В минувший вторник официальный представитель госдепартамента США Джеймс Фоули подтвердил готовность Соединенных Штатов "активизировать сотрудничество с Россией" в борьбе против общей угрозы - международного терроризма. "Терроризм - это общий враг России и Соединенных Штатов. Мы полагаем, что российские власти сознают это и хотят работать вместе с нами, чтобы бороться с этим ужасным явлением, которое мы видим не только в России, но и по всему миру", - заявил он. Подчеркнув, что правительство США осуждает взрывы в Москве и выражает соболезнование семьям погибших и раненых, Фоули сообщил, что США намерены воспользоваться пребыванием в Вашингтоне группы сотрудников российских правоохранительных органов, чтобы предложить им содействие в расследовании недавних терактов. По его словам, возможность сотрудничества экспертов-криминалистов двух стран обсуждается также американским посольством в Москве. Как сообщает ИТАР-ТАСС, не исключено, что конкретные предложения на этот счет будут сделаны американской стороной в ходе встреч с российской делегацией. Во вторник межведомственная группа в составе сотрудников Генпрокуратуры, ФСБ, МВФ и налоговой полиции побывала в министерстве юстиции США, а на сегодня запланирован их визит в министерство финансов. В четверг российские специалисты встретятся с помощником госсекретаря США Рэнди Бирсом, курирующим проблемы борьбы с распространением наркотиков. По словам Джеймса Фоули, в центре внимания находятся вопросы сотрудничества правоохранительных органов США и России в борьбе с международной преступностью, коррупцией, "отмыванием" денег.Во вторник, при совершении планового полета по маршруту Мыс Меньшикова - Рогачево (Новая Земля) не вышел на связь военный вертолет МИ-8. На момент выхода на связь он должен был находиться в 45-ти километрах от Рогачево. Об этом сообщает сегодня дежурный МЧС РФ. На борту вертолета находились 3 члена экипажа и 4 пассажира. Сразу после исчезновения вертолета на его поиск вылетели самолеты Ан-72, Ан-25 и вертолет МИ-8МТ. До наступления темноты не удалось обнаружить ни пропавшую машину, ни людей. Поиски возобновились сегодня утром.Открытый фестиваль кино стран СНГ и Балтии "Киношок", которыйпроходил в этом году в черноморском городе Анапа с 5 по 14 сентября,завершил свою работу.  РИА"Новости" стали известны победители среди 26полнометражных и короткометражных картин, принимавших участие вконкурсе.  Представительное жюри, в которое входили ведущиекинематографисты России, Азербайджана, Грузии, Таджикистана иЛитвы, возглавлявшееся писателем Андреем Битовым, присудилогран-при узбекской картине "Оратор" режиссера Юсупа Разыкова.  Каклучшая режиссерская работа отмечена таджикская картина "Полетпчелы" Джамшеда Усмонова, а как лучшая операторская -совместный литовско-французский фильм "Двор" (оператор -Римвидас Лейпус).  14-летняя Марина Черепухина получила приз за лучшую женскую роль в российском фильме "Поклонник", а исполнителемлучшей мужской роли признан знаменитый грузинский актер КахиКавсадзе (в совместной грузинско-российской ленте "Прикованные рыцари"). Свой специальный приз жюри открытого фестиваля стран СНГ иБалтии в Анапе вручило туркменской картине "Легенда". Победителем среди короткометражных фильмов стала8-минутная лента "Колы" Бориса Казакова из Петербурга.В Мурманске в среду был обнаружен склад боеприпасов, украденных в одной из войсковых частей. Позвонившая в милицию женщина сообщила, что накануне ее сын принес домой артиллерийский снаряд. Выехавшие на место оперативники задержали молодого человека, который указал им место, где он со своими сообщниками хранил украденные у военных боеприпасы. Среди похищенного помимо боевых снарядов и гранат оказались также переносные зенитные комплексы. Примечательно, что перевалочная база воров располагалась неподалеку от КПП на въезде в город Североморск. В настоящее время правоохранительные органы выясняют обстоятельства дела, а также проводят инвентаризацию имущества части с целью определения масштабов похищенного и путей возможной реализации боеприпасов.Конфликт между Минтопэнерго, инициировавшего смену руководства компании "Транснефть", и смещенным руководителем этой компании Дмитрием Савельевым достиг своей кульминации после того, как последний заявил во вторник, чтосчитает назначение Семена Вайнштока незаконным и не допустит его в здание офиса. Сегодня утром  около трехсот сотрудников ОМОН, вооруженных автоматами, заняли центральный офис компании "Транснефть" в Москве, на Большой Полянке. Вместе с ОМОНовцами в здание вошли заместитель главы Минтопэнерго Владимир Станев и назначенный главой "Транснефти" Семен Вайншток. Сейчас они расположились в кабинете первого заместителя руководителя "Транснефти" Александра Кулмыганова. Для этого кабинет пришлось вскрыть циркулярными пилами-"болгарками". Кабинет самого смещенного руководителя компании Дмитрия Савельева, находящийся рядом, пока стоит запертым. Сам Савельев с 7.30 находится в Доме правительства. Понеподтвержденным пока данным, Савельев уже был принят премьеромВладимиром Путиным. Как стало известно РИА "Новости" из достоверных источниковв правоохранительных органах, приказ милиции захватитьцентральный офис компании "Транснефть" в Москве отдал начальникодного из управлений МВД, курирующий вопросы лицензированиячастных охранных структур. Перед захватом здания у охранявших его сотрудников было изъято оружие. Бригада ОРТ, дежурившая в центральном офисе компании "Транснефть" всю ночь, была выдворена из здания.Как заявили РИА "Новости" в пресс-службе компании, работа"Транснефти" практически парализована.В четверг около 6 часов утра в городе Волгодонске Ростовской областипроизошел сильный взрыв между 9-этажным 6-подъездным жилым панельным домом по адресу Октябрьское шоссе, 35 и зданием местного РУВД. Как сообщили РИА "Новости" в Управленииправительственной информации, в результате взрыва образоваласьворонка диаметром 15 метров, обвалились балконы и обрушиласьфасадная часть двух подъездов. На четвертом и пятом этажахздания начался пожар. По последним данным, погибли 18 человек. В больницу доставлено 72 человека, 25 из них находятся в тяжелом состоянии. Взрывчатка была заложена или в стоявший рядом с первым подъездом грузовик ГАЗ-53, или в канализационный колодец под ним. Владелец грузовика установлен, он проживает в пострадавшем доме. Через несколько минут после взрыва о нем было доложенопредседателю правительства Владимиру Путину. В настоящий моментпо поручению главы правительства отрабатываются оперативныемероприятия по оказанию помощи пострадавшим и расследованиюобстоятельств взрыва, уточняются данные о количествке жертв имасштабах трагедии, предпринимаются действия по локализации  итушению пожаров, а также ведется расследование причин трагедии.Ураган Флойд, как и предсказывали синоптики, обрушился вчера ночью (10 утра по Москве) на атлантическое побережье США в районе мыса Страха (Северная Каролина) с ветрами силой 180 км/ч, океанской волной высотой более трех метров и сильными ливнями. Он продолжает двигаться на северо-запад, вглубь материка, и как полагают, в течение дня сила ветра может увеличиться. Ураган уже оставил без электричества более 230000 домов, некоторые дома разрушены. Улицы прибрежных городов в регионе залиты водой, доходящей пешеходам до пояса. Большинство жителей из опасных районов - более двух с половиной миллионов человек - эвакуировались с восточного побережья, хотя многие из них уже возвращаются во Флориду, где опасность миновала. Однако, как стало известно сегодня, два человека все-же погибли от стихии: один разбился на машине на мокрой дороге, другого смыло волной. Один человек пропал без вести на Багамах. Многие люди отказались покидать свои дома, либо решили уехать в самую последнюю минуту. Северо-западный "хвост" Флойда, который считается наиболее опасным, начал свои удары по побережью на несколько часов раньше, чем "глаз" урагана подошел к Уилмингтону. Штормовое предупреждение распространяется от Эдисто Бич (Южная Каролина) до Манаскуан Инлет (Нью-Джерси), а чрезвычайное положение "переместилось" вместе с ураганом из южных штатов к северу - теперь оно введено в штатах Нью-Джерси, Мэриленд и Делавэр. Подготовлен план особых мер безопасности в Нью-Йорке. План включает открытие убежищ для 70000 человек и закрытие метро в случае наводнения. Однако власти города надеются, что пока Флойд дойдет до Нью-Йорка (это будет сегодня поздно вечером), ураган уменьшится до тропического шторма, и специальные меры безопасности не понадобятся. Организация "Мисс Америка" также разработала план эвакуации из Атлантик-Сити более 50 девушек-участниц национального конкурса красоты: ежегодный парад "Мисс Америка" должен проходить здесь в пятницу вечером, и хотя синоптики обещают, что Флойд к тому времени уже пройдет через Атлантик-Сити, не исключено, что он все-таки сорвет это популярное шоу, на которое собираются сотни тысяч человек.В связи с мерами, предпринимаемыми после терактов в Москве, подразделения милиции активно работают по выявлению лиц, которые нарушают правила регистрации. За нарушение паспортного режима в городе уже задержано более 20 тысяч иногородних. Им грозят штрафы или даже выдворение из Москвы. "Мы ищем не только лиц кавказской национальности, это в равной степени относится ко всем другим гражданам, приезжающем в Москву", - подчеркнул в интервью ИТАР-ТАСС командир отряда ОМОН полковник милиции Вячеслав Козлов. По его словам, особое внимание уделяется проверкам мест парковки автомобилей. ОМОН также проводит жесточайший досмотр всех транспортных средств на предмет провоза взрывчатых веществ. В Подмосковье будет также проведена операция "Иностранец", в ходе которой предполагается  перерегистрировать иностранных граждан с выяснением мест их  фактического проживания и родом занятий. Мэр Москвы Юрий Лужков установил трехдневный срок для перерегистрации всех гостей Москвы. Этот срок истекает в пятницу,  17 сентября. Как сообщило сегодня НТВ, этот срок будет продлен до 21 сентября - в основном потому, что соответствующие органы, осуществляющие перерегистрацию,  сами не смогут справиться с таким количеством работы за три дня. Между тем, как заявил в эфире "Эхо Москвы" судья конституционного суда Гадис Гаджиев, повторная перерегистрация иногородних в Москве не предусмотрена законом. По его словам, человек, который зарегистрировался, выполнил свои обязательства и никакой повторной регистрации проходить не должен. Что касается отношения к системе регистрации самого мэра Москвы Юрия Лужкова - ниже приводится соответствующий отрывок из текста интернет-конференции, которая прошла сегодня на MSNBC.com и персональном сайте мэра: 
Крис, MSNBC: Почему Вы плохо относитесь к иногородним? Они работают на московских предприятиях, платят налоги, в том числе и те, на которые содержится московское правительство. Регистрация и перерегистрация не спасет нас от террористов, но создаст массу проблем для честных людей. Юрий Михайлович Лужков: Почему плохо отношусь? Мы принимаем необходимые меры для того, чтобы обеспечить безопасность жителям Москвы. Жители Москвы являются гражданами России, так что мы не делаем никаких различий между москвичами и другими россиянами. Так что я думаю, что это выдуманная проблема. Я бы хотел, чтобы каждый гражданин России, каждый иностранец мог бы свободно приехать в Москву, поселиться здесь и пользоваться всеми возможностями, которые предоставляет наш город. Что же касается регистрации приезжих, это одна из мер, направленных на повышение безопасности нашего города. Для того, чтобы слушатели поняли, для чего мы обращаем так много внимания на это, я бы хотел представить вам некоторые цифры: 27% правонарушений совершены приезжими. 37% всех убийств также совершается приезжими. 47% серьезных преступлений с использованием оружия совершаются приезжими. Эти цифры предоставлены нашими правоохранительными органами и требуют принятия соответствующих мер для того, чтобы держать ситуацию под контролем... Для того, чтобы контролировать тех, кто приезжает в наш город. Если хотите, эти меры являются отражением фактов, что в Москву приезжают люди со всех концов России, намерения которых могут быть самыми разными. Малоизвестно, что в России проживают 400 тысяч выходцев из многих стран мира, которые приезжают к нам без визы, с вполне определенными намерениями. Среди них есть вьетнамцы, арабы, латиноамериканцы. У нас появились болезни, с которыми наши врачи не сталкивались раньше. И это реальность. Я бы хотел спросить, возможно ли такое в другой стране мира? Ответ очевиден.Мы публикуем полный текст статьи "Moscow Bombings Raise More Questions About Yeltsin's Hold on Power", опубликованной сегодня в New York Times. Бомбы взрываются посреди ночи, в центре столицы, убивая мирно спящих людей. Генералы хвастались победой в северокавказской войне, но тысячи исламских боевиков напали на них с тыла и заставили умерить пыл. Международные расследования бросили тень на финансовые институты России, а также и на членов семьи президента Бориса Ельцина. Неясно, как Ельцин будет реагировать на бедствия и на другие проблемы, которых хватало в течение последнего года его президентства. Политологи зареклись предсказывать шаги лидера, которого в основном не выносит его народ, которого покидают бывшие соратники, уходя от него к другим, более перспективным фигурам. На протяжении нескольких дней по Москве ходили слухи, что Кремль снова готовится что-то сотворить. Диапазон слухов включал введение чрезвычайного положения или "особого режима", с одной стороны, а с другой - объявление Ельцина о сложении с себя полномочий на 10 месяцев раньше назначенного срока с целью повысить шансы "наследника" - премьер-министра Владимира Путина. Были и предположения о новом раунде отставок в высшем эшелоне президентской команды. Даже после взрыва в понедельник, убившего более 120 человек в жилом доме на Каширском шоссе, высокопоставленные чиновники настойчиво повторяли, что правительство не намерено вводить чрезвычайное положение, которое, как многие опасаются, приведет к откладыванию парламентских и президентских выборов. Во вторник Путин сказал парламентариям, что у России нет подходящего, современного закона для введения чрезвычайного положения. Многие политические обозреватели отмечали, что федеральные власти просто слишком слабы для контроля над соблюдением такого шага. Слухи о скорой оставке Ельцина не умолкают. Аналитики считают, что в Кремле рассматривают такую возможность как способ выдвинуть на вершину власти Путина, который оберегал бы интересы семьи Ельциных. Спустя месяц после того, как Ельцин назвал нового премьера своим преемником, Путин плетется в самом хвосте всех рейтингов, набирая не более двух процентов. Но покуда дела в России становятся все хуже, как в обществе, так и среди политиков намечается согласие по одному вопросу: время Ельцина истекло. "Если бы Ельцин ушел сегодня, это было бы к лучшему для людей и для политических партий, а в конечном счете и для него самого, - сказал в недавнем интервью Егор Строев, председатель верхней палаты парламента - Совета Федерации. - Его попытка удержаться у власти или поставить на главный пост в государстве своего человека создаст колоссальное напряжение в обществе". Год назад Строев, бывший коммунист, тактический союзник Ельцина на протяжении нескольких лет, не стал бы делать такого заявления. Однако с тех пор страна прошла через суровый финансовый кризис, который бросил многих людей в объятия нищеты, а постоянный поток правительственных и политических скандалов за последний месяц выплеснулся на международную сцену. Незавершенная война на Кавказе пришла в Москву, отразившись в серии террористических актов. Ответственность за них приписывают лидерам исламских боевиков, чьи операции в Дагестане свели на нет победные реляции Кремля. Последний взрыв в Москве, четвертый в России за две недели, заставил Ельцина действовать. В понедельник он вызвал глав силовых ведомств и с тех пор внимательно следит за расследованием и за соблюдением мер безопасности в Москве и в стране. Но пока народ пытается защититься от новых атак, московские газеты выражают сомнения по поводу адекватности правительственных мер. "Если задаться вопросом, можно ли предотвратить очередной террористический акт, главное - понять, контролирует ли исполнительная власть страну в целом", - пишет "Независимая газета". Чечня, мятежная республика, которую боевики превратили в свою основную базу, давно вышла из-под контроля Москвы. Наследники когда-то грозного КГБ оказались неспособны предотвратить насилие, даже если оно происходит в центре столицы. Строев винит в слабости центральных властей несовершенную Конституцию, созданную Ельциным в 1993 году. Она дала президенту иллюзию власти, но не дала нужного инструментария. "С одной стороны, он получил огромные полномочия, - сказал Строев в г. Орле, губернатором которого он является. - Но с другой, он оказался полностью лишен власти над страной. Он может выгнать шефа администрации и премьер-министра, и больше никого. Его власть не простирается за пределы кремлевских стен. Никому не нужна такая система власти. Если она останется в прежнем виде, мы потеряем Россию". На протяжении семи лет ельцинского президенства его власть была достаточной для того, чтобы сдерживать противников. Инстинкты президента тоже были остры, он славился неожиданными ходами и любил стравливать разные группы политиков друг с другом. Сейчас доверие к Ельцину на нулевой отметке, а оппоненты, включая бывшего премьера Евгения Примакова и московского мэра Юрия Лужкова, открыто выступают против него. Тем не менее сообщения о коррупции в ближнем круге Ельцина почти все политики, включая яростных критиков Ельцина, встретили усталым зевком. "Я знаю, что Россия страшно коррумпирована на всех уровнях, - сказал в недавнем интервью Григорий Явлинский. - Происшествия на заднем дворе семейства Ельциных ничего не меняют". Строев проявил такое же равнодушие к сообщениям о взятках и отмывании денег в "семье", как теперь называют ближний круг Ельцина. Скандал разгорелся после того, как расследование, проведенное при участии швейцарских властей, вышло на строительно-инженерную фирму "Мабетекс" из Лугано (Швейцария), которая выиграла несколько привлекательных контрактов в Москве. "Даже я, председатель Совета Федерации, не интересуюсь тем, что происходит в Кремле, - сказал Строев. - Мне нет дела до Семьи и до их решений. Я знаю, что они ничего не решат". Международное измерение скандала - подозрения в том, что миллиарды российских грязных денег отмывались в Bank of New York - служат в России подтверждением тому, что и Запад уже устал от ельцинской эры. По мнению Явлинского, недовольство Запада, отвращение к коррупции в правительстве и его наплевательское отношение к иностранным инвесторам и кредиторам, достигшее пика в августе 1998 года, просто частично сдерживалось, потому что банки и международные агентства пытались вернуть хотя бы часть потерянных денег. "Там и тогда мне стало ясно, что такое не могут вечно прощать, - сказал Явлинский. - Рано или поздно это рванет. И это произошло нынешним летом. Это произошло, потому что всем уже до смерти надоел ельцинский режим. Всем. Людям на Западе, людям не на Западе. Первыми были россияне. Но это еще ничего. Россияне его избрали, и это было их дело. Но когда всем остальным он тоже надоел, все и началось. Это была последняя соломинка". Селестин Болен, New York TimesПеревод Виктора СонькинаЗападные банки проявляют все большее беспокойство по поводу работы своих отделений в России из-за последних скандалов с "отмыванием" российских денег, нестабильносью российской экономики, а также волной терактов. Вчерашнее сообщение о закрытии британским банком Barclays значительного числа "подозрительных" счетов российских клиентов вызвало ряд комментариев о том, что и другие западные банкиры не уверены в рентабельности своего бизнеса в России. По сообщению CNN, представитель еще одного британского банка, просивший не называть его имени, сообщил, что не только Barclays, но и ряд других банков Великобритании либо уже пересмотрели свою позицию в отношении своего присутствия в России, либо делают это в настоящее время. Банкиры обеспокоены трудностями работы в связи с последними терактами, и в частности, боятся, что расходы на безопасность будут превышать их прибыль. Некоторые банки, как отмечает CNN, довольны тем, что не работают с российским рынком. Так, представитель второго по величине британского банка Lloyds TSB, заявил CNN: "Мы не работаем с Россией, так что нам не о чем беспокоиться". Преставитель крупнейшей британской банковской группы HSBC отказался комментировать нынешнюю позицию банка в отношении России, сказав лишь, что "наш офис в Москве продолжает работать".В четверг вечером  в Москве были эвакуированы все жители дома номер 6 на улице академика Янгеля (а не 44, корпус 6 по улице Кировоградская, как сообщило РИА "Новости") в районе Чертаново. Жильцы были отведены на безопасное расстояние от дома. По последним данным, сообщение о взрывном устройстве в доме номер 6 на улице академика Янгеля не подтвердилось. Сотрудники милиции, ФСБ и саперы исследовали этот дом более двух часов и ничего не обнаружили, - сообщает РИА "Новости" со ссылкой на сотрудников ОВД "Чертаново-Южное". Между тем, на улице Газопровод продолжается поиск взрывных устройств, сообщили сотрудники ОВД. Буквально несколько минут назад поступила информация анонимного характера о заложенных взрывных устройствах в четырех домах на этой улице. Их жителиэвакуированы. Милиция не уточнила адресов этих домов. Представители ОВД "Чертаново-Южное" призвали людей не паниковать.В Сахалинской области в реке Сусуя, протекающей прямо по административному центру островного края, обнаружен очаг холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на центр Госсанэпиднадзора России по Сахалинской области, вибрион инфекционного заболевания был выявлен сразу в нескольких точках - пригородных поселках Хомутово, Октябрьское и Владимировка, а также непосредственно в черте города Южно-Сахалинска. "Специалисты выявили вибрион у 11 жителей областного центра, а у 11 других зафиксирована эта болезнь", - сообщил заместитель главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов. Однако он предостерег от из излишней паники: "Климатические характеристики нашего островного края предполагают, что на Сахалине и Курилах нет природной среды для обитания холерного вибриона". По мнению санитарных врачей области, холерный вибрион был завезен на острова частными предпринимателями из Китая.В Дагестане задержан Абдулла Омаров, подозреваемый в причастности ко взрыву дома в городе Буйнакске 4 сентября, в результате которого 64 человека погибли и более 120 получили ранения. Как передает РИА "Новости" со ссылкой на начальника Центра общественных связей ФСБ России Александра Здановича, Омаров был задержан в результате операции специальной группы ФСБ РФ и Управления ФСБ по Республике Дагестан поздно вечером во вторник в одном из районов республики. При задержании у Омарова обнаружен пистолет для бесшумной стрельбы. Зданович напомнил, что Омаров был объявлен в розыск на основе информации, полученной органами ФСБ в результате следственных действий "по горячим следам" сразу после взрыва дома в Буйнакске, однако тогда ему удалось скрыться. Оперативно-следственной группой были  задержаны также трое ваххабитов, подозреваемых в причастности к теракту, в том числе двое жителей Кизлярского района.В Москве предотвращены новые теракты. В Капотне обнаружили 76 мешков взрывчатки весом около 3,5 тонн. Взрывчатка находилась в одном из гаражных боксов среди мешков с сахаром Черкесского завода. Всего найдено 178 мешков, 76 из них оказались со взрывчаткой. Вероятно, это - один из складов террористов, совершивших террористические акты на Каширском шоссе и улице Гурьянова. Сегодня же, как сообщил начальник ЦОС ФСБ Александр Зданович в эфире радио "Эхо Москвы", сотрудники ФСБ и МВД смогли предотвратить шесть террористических актов. На улице Борисовские пруды сотрудники ФСБ обнаружили 6 таймеров, которые были установлены на конкретные даты, вчастности, на 21 сентября. Александр Зданович не исключил, что взрывы в Москве в Буйнакске и сегодняшний взрыв в Волгодонске  - звенья одной цепи.Владимир Путин, открывая, по возвращении из Кремля, заседание правительства, заявил: " "Несмотря на все предупреждения, те, кому это поручено, прозевали новый террористический акт". "Не надо пускать слюни и сопли, всем нам надо действовать решительно, настойчиво и энергично, причем на всех уровнях", - подчеркнул премьер. "Надо задушить гадину на корню", - сказал он, разумея под "гадиной" терроризм. Если это не будет сделано, то с терроризмом, по его словам, не совладать. Премьер подчеркнул, что вызову террористов необходимо противопоставить "адекватные угрозе силы и средства". Глава правительства призвал к повышению дисциплины и бдительности "причем не на словах, а на деле". Он обратился к гражданам России с призывом соблюдать бдительность, "вернуться к созданию домовых комитетов". Премьер обратился также с просьбой к ветеранам Вооруженных сил и правоохранительных органов "взять это на себя". Владимир Путин подчеркнул необходимость "консолидации всех сил общества, в том числе политической" для противодействия терроризму.Сегодня же Владимир Путин подписал постановление правительства номер 1040 "О мерах по противодействию терроризму". Как сообщили РИА "Новости" в аппарате правительства, постановление включает около 20 пунктов, в которых содержатся конкретные поручения министерствам и ведомствам. Борис Ельцин заявил сегодня  журналистам перед встречей с Владимиром Путиным, что "у нас есть силы и возможности для того, чтобы покончить с терроризмом". Это же говорится в телеграмме соболезнования, направленной сегодня Ельциным губернатору Ростовской области Владимиру Чубу в связи с сегодняшним терактом в Волгодонске. Кроме того, Борис Ельцин считает сейчас одной из основных задач укрепление административной границы с Чечней. Надо сделать так, чтобы "оттуда не было никаких транспортных завязок, и мы это сделаем", сказал Борис Ельцин. Министр иностранных дел РФ Игорь Иванов заявил сегодня перед встречей с президентом: "Совершенно очевидно, что подпитка террористов идет из-за рубежа и МИДу известно, откуда она идет". По словам министра, сейчас российское внешнеполитическое ведомство предпринимает все усилия по своим каналам, чтобы "пресекать подпитку бандформирований на Северном Кавказе". Иванов направил в связи с последними событиями в Дагестане и Чечне послания главам внешнеполитических ведомств практически всех исламских государств. "Экстремизм и терроризм создают угрозу и для самих режимов мусульманских стран", говорится в послании. По мнению мэра Москвы Юрий Лужкова, России необходимо предпринять "меры возмездия и защиты страны от террористических акций". При этом "необходимо обратиться к мировому опыту борьбы с бандитскими сообществами. Мы опоздали, но все равно эти решения надо принимать". Выступил с заявлением и патриарх Алексий II. Он убежден, что  "злая воля,  обрекшая на  смерть и  мучения  мирных граждан, должна быть решительно пресечена и наказана".  Обращаясь  к  государственной  власти  и  правоохранительным органам,  патриарх   убедительно  просит   их  "всеми  доступными средствами защитить наших соотечественников от террористов". Верховный муфтий России и европейских стран  СНГ шейх-уль-ислам  Талгат Тадждуддин расценил взрывы жилых  домов как  "нечеловеческие акты,  которые не  могли совершить верующие люди".  "Это делают  бандиты, заслуживающие  самого сурового  суда в этом мире  и мире  вечном", -  заявил в  понедельник "Интерфаксу" духовный лидер мусульман.Как сообщает РИА "Новости", в четверг объединенный съезд депутатов всех уровней и национальных  общественно-политических движений русского казачества, черкесского, абазинского и других народов Черкесии провозгласил образование Черкесской автономной области в составе Ставропольского края Российской Федерации. Правомерность этого решения обоснована ссылками на Указ ВЦИК РСФСР от 1926 года о разъединении Карачаево-Черкесской автономной области с созданием Черкесского национального округа и появление два года спустя Черкесской автономной области. Как абсолютно несправедливый расценивается депутатами съезда Указ президиума Верховного Совета СССР от 1957 года, которым "без учета воли народов в условиях отсутствия демократии" в составе Ставропольского края была ликвидирована Черкесская автономная область и восстановлена  Карачаево-Черкесская. По сообщению РИА "Новости", перед съездом сторонники Станислава Дерева перекрыли автомагистраль "Черкесск-Ставрополь". Участники акции требовали смещения Владимира Семенова с поста главы Карачаево-Черкесии.Как сообщил заместитель директора ФСБ Виктор Иванов, правоохранительные органы США не располагают данными о том, чтосредства МВФ, Всемирного банка и других международных финансовыхинститутов, выделенные в свое время России, проходили черезсчета Bank of New York. Он возглавляет делегацию представителей силовых структур РФ,которая прибыла в Вашингтон для прояснения ситуации вокруг этогодела. В течение последних двух дней они вели переговоры в министерстве юстиции, министерстве финансов, ФБР. "Никаких документов, которые бы подтверждали широко тиражируемые публикации в СМИ по делу Bank of New York, правоохранительными органами США нам предъявлено не было" - признал он. "Мы действительно ехали в США с намерением ознакомиться с документами, на которые ссылаются средства массовой информации, - подчеркнул он. - Во многих газетах содержатся ссылки на осведомленные источники в ФБР, министерстве финансов, а также других структурах. Так вот, должен сказать, данные этих "источников" нигде не подтверждаются".Один человек погиб и более 400 пострадали в результате мощного тайфуна Йорк, обрушившегося на Сянган (Гонконг) и соседние с ним районы провинции Гуандун. Все пострадавшие, число которых с каждым часом становится все больше, доставляются в больницы. На всей территории провинции прекращено движение наземного и водного транспорта, закрыты школы, магазины, банки, правительственные учреждения. Скорость ветра достигает 140 километров в час. Associated Press сообщает, что задержан 101 авиарейс, 138 рейсов отменено. Власти были вынуждены направить вертолет для спасения команды китайского сухогруза, который не мог приблизиться к берегу. Были открыты 33 временных убежища для людей, застигнутых ураганом. В настоящее время там находится более 500 человек. Людям рекомендуется не выходить на улицы, поскольку это может стоить им жизни. Главная метеорологическая служба Сянгана предполагает, по словам одного из ее представителей, что провинцию ждет наводнение. РИА "Новости" со ссылкой на гонконгские источники сообщает, что мощный ураган уже вызвал затопления в 33 районах Гонконга. До сих пор блокированы участки примерно 40 шоссейных дорог. Йорк - самый сильный из обрушивавшихся на Сянган за последние 16 лет тайфун. Его сила оценивается в 10 баллов по десятибалльной шкале. Три недели назад его предшественник, тайфун Сэм, силой 8 баллов, принес обширные наводнения и оползни. Он также перевернул самолет МД-11 китайской авиакомпании China airlines, на борту которого находились 315 человек. После приземления в аэропорту внутри лайнера прогремел взрыв. Погибло трое пассажиров. Синоптики предупреждают, что последствия Йорка могут быть и более трагичными, в особенности если он поменяет направление."Не надо бояться заходить на территорию Чечни, чтобы уничтожитьбандформирования, считает и.о. генпрокурора Владимир Устинов. Онзаявил об этом сегодня на заседании комитета СФ поконституционному законодательству и судебно-правовым вопросам,где обсуждалась ситуация на Северном Кавказе.  По мнениюУстинова, нужно определить статус Чечни. Если она находится всоставе РФ, то российские законы должны распространяться на еетерриторию, напомнил он.  И.о. генпрокурора обратил внимание на то, что Чечня  - одиниз субъектов РФ и поэтому речи о переходе "каких-тогосударственных границ" не может быть." Укрепление жеадминистративной границы нужно, но экономически мы сейчас это непотянем", - признал он. Поэтому, по его мнению, "надо приниматьмеры на территории Чечни", подтвердил В.Устинов.  Он уверен, что"применение вооруженных сил для борьбы с терроризмом не вступаетв противоречие с законодательством РФ". Если есть угрозатерриториальной целостности страны, закон разрешает применятьвооруженные силы, подчеркнул он. Устинов также считает, что "назрела необходмиость решитьпроблему укрепления административной границы со Ставропольем,так как блок-посты не смогут сдержать бандформирования, если онипойдут с территории Чечни". А в Грозном прошелмноготысячный митинг. По некоторым данным, в нем принялиучастие около тридцати тысяч человек. Митинг прошел под антивоенными лозунгами. Как утверждалинекоторые его участники, они прибыли из сел, якобы разрушенныхв результате бомбардировок в районе дагестано-чеченской границы. Участники митинга приняли резолюцию, в которой, вчастности, заявили, что "чеченский народ и правительствонепричастны к событиям в Дагестане, а также взрывам вБуйнакске, Москве и Волгодонске".  Перед митингующими выступил президент Чечни АсланМасхадов. Он вновь заявил, что "Чечня не имеет отношения ктерактам". "Чеченцы не желают зла другим народам", - сказалМасхадов. Он призвал собравшихся воздержаться от принятиякаких-либо поспешных решений.В четверг закончился очередной раунд переговоров России с Лондонским клубом кредиторов. Как сообщил министр финансов России Михаил Касьянов, Лондонский клуб согласился завершить переговоры по всеобъемлющей реорганизации долгов СССР "не позднее католического Рождества этого года". В ходе переговоров российская сторона проинформировала кредиторов о развитии финансово-экономической ситуации в России после августовского раунда переговоров - в частности об исполнении программы сотрудничества с Международным валютным фондом - и представила свои предложения по реорганизации долга бывшего СССР Лондонскому клубу. По словам Касьянова, Лондонский клуб согласился вести дальнейшие переговоры на основе этих предложений. Фактически, принятие предложения России означало бы списание в существенной части долга, снижение процентных ставок и отсрочку платежей примерно на 8 лет, для чего необходимо будет произвести обмен одного типа ценных бумаг на другие. Кредиторы, в свою очередь, требуют переоформить долги Внешэкономбанка на Россию. "Такая возможность рассматривается", - отметил министр финансов России. "Главный позитивный итог нынешнего лондонского раунда состоит в том, что переговоры направлены в русло и вошли в активную фазу", - подчеркнул Михаил Касьянов. По словам российского министра финансов, дальнейшие встречи лондонских кредиторов с российской стороной, вероятно, будут проходить раз в две недели. Не исключено, что следующая встреча состоится до конца сентября.Оперативные группы столичных правоохранительных органов ведут поиск взрывчатки, которая может находиться в мешках из-под сахара в автомобиле ЗиЛ-"Бычок". Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах, сотрудникам милиции удалось задержать грузовой автомобиль марки "Мерседес", прибывший в Москву из Краснодара с мешками сахара, в которых оказалась взрывчатка. По словам источников, водитель сообщил, что до задержания машины две тонны груза были перегружены в другую машину - марки ЗиЛ-"Бычок". В настоящий момент ведется ее розыск. Ранее, 13 сентября сотрудникам правохранительных органов удалось обнаружить склад взрывчатки, сотоявшей из смеси сахара, селитры и алюминиевой пудры. Склад был обнаружен в доме на улице Борисовские пруды, д.16, к.2. По указанному адресу были найдены свыше 40 мешков из-под сахара, содержащих взрывчатку.Шестнадцать не входящих в Европейский союз(ЕС) стран отказали высшему руководству Югославии и Сербии вовъездных визах. Ранее, в ходе агрессии НАТО против СРЮ, запретна въезд в свои государства тремстам приближенным к СлободануМилошевичу политикам ввели страны ЕС. Как сообщает сегодня со ссылкой на источники в ЕСбелградская пресса, список стран, куда отныне не могутотправиться функционеры СРЮ и Сербии пополнили Румыния,Словения, Кипр, Мальта, Канада, США, Турция, Эстония, Литва,Польша, Чехия, Словакия, Венгрия, Болгария и еще две арабскихстраны, которые в публикациях не названы. Тем самым, посообщениям прессы, эти государства стремятся продемонстрироватьнеприятие политики Слободана Милошевича и правящей коалиции СРЮ и Сербии. Показательно, что в сформированный в августе новый составправительства Югославии вошли в основном вице-премьеры иминистры, которые значатся в списке "невыездных". Даже БоркаВучич, министр по международным финансовым и экономическимсвязям, не сможет совершать визиты в эти страны. Тем самым США, Европейский союз и присоединившиеся к нимгосударства намереваются добиться смещения режима СлободанаМилошевича - цели, которой страны НАТО не смогли добиться вовремя 78-дневных бомбардировок территории СРЮ. Проправительственная пресса называет предпринимаемые меры"продолжением агрессии, но другими средствами". Сербскаяоппозиция в своей борьбе с действующей властью постоянно делаетупор на то, что Милошевич довел страну до полной международной изоляции.Улучшение состояния Раисы Горбачевой, находящейся с 12сентября в отделении интенсивной терапии университетской клиникигерманского города Мюнстера, оказалось временным. Об этом корреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил сегодня по телефонупредставитель лечебного учреждения, подчеркнув, что послесосудистого шока, произошедшего 12 сентября, общее состояние пациентки удалосьстабилизировать, однако оно остается тяжелым. Серьезную угрозудля ее жизни, возникшую в результате шока, медики смоглиустранить. Тем не менее, опасность для жизни пациентки все же неминовала. Раиса Горбачева по-прежнему находится вбессознательном состоянии, и ее жизнь поддерживается аппаратомискусственного дыхания. Супруга экс-президента СССР была помещена в клинику Мюнстера25 июля с диагнозом "острая лейкемия". После курса гемотерапиибыло решено провести операцию по пересадке ей костного мозга.Донорский материал сдала в клинике Мюнстера ее родная сестра изУфы Людмила Титоренко. Но с учетом возникших осложненийтрансплантацию пока пришлось отложить на неопределенное время. Сосудистый шок был вызван применением препарата для подавления инфекции.В минувшую среду вечером министр обороны РФ Игорь Сергеев по телефону проинформировал председателя правительства Владимира Путина о том, что территория Дагестана полностью освобождена от боевиков. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Управлении правительственной информации, рассеянные силы бандитов пытаются уйти на территорию Чечни. Правоохранительные органы и федеральные силы продолжают их преследование и уничтожение. Между тем, по данным спецслужб республики Дагестан, на левом (чеченском) берегу реки Терек от станицы Шелковская до станицы Борозниновская в лесном массиве находится до 1000 боевиков Хаттаба и Басаева. ИТАР-ТАСС со ссылкой на неназванные "военные источники" передает, что в планы боевиков входит массовый захват заложников в селах Бабаюртовского района и городе Кизляре с целью предъявления ультиматума федеральным властям. Личный состав федеральных сил на указанных направлениях находится в повышенной боевойготовности, подтянуты дополнительные силы. Министр обороны России маршал Игорь Сергеев заявил, что российская армия "полностью готова" к отражению возможного вторжения боевиков в Дагестан. По его словам, оперативная информация о положении в районе чечено-дагестанской административной границы поступает к нему непрерывно. Сергеев подчеркнул, что наиболее опасными остаются три главных направления - Ботлихское, Хасавюртовское и Кизлярское, где сконцентрировано несколько тысяч боевиков. В Дагестан продолжают перебрасываться войска федеральных сил: в  минувшую среду туда был был отправлен батальон десантников из Пскова.В четверг Индонезия разорвала договор о безопасности с Австралией. По сообщению BBC, это решение Индонезии связано прежде всего с активной анти-индонезийской позицией Австралии по вопросу кризиса в Восточном Тиморе. Как отмечается в заявлении индонезийского правительства, подходы и действия Австралии, в частности, решение Канберры прекратить военное сотрудничество с Индонезией в военной сфере и пересмотреть контакты в области безопасности, "подорвали индонезийско-австралийские отношения". "Подобные шаги не отвечают духу договора; вот почему индонезийское правительство решило аннулировать соглашение", - говорится в документе. Договором предусматривалось тесное сотрудничество Австралии с Индонезией в области безопасности: проведение совместных военных маневров и консультаций на высоком уровне в случае возникновения "угрозы извне" для одной или обеих сторон. Вместе с тем, документ не относился к категории военных пактов. Пока неясно, каким образом разрыв договора отразится на готовящейся миротворческой миссии ООН на Восточном Тиморе. Австралийские военные должны составить ядро миротворческого контингента, и очевидно что задача австралийских миротворцев заметно усложняется после ухудшения отношений с Индонезией. Индонезийское правительство внутри страны оказалось под давлением правонационалистических кругов. Особенно недовольны политикой Запада в отношении Восточного Тимора индонезийские военные. Кроме того, практически каждый день в Джакарте у посольств Австралии, Великобритании, США проходят демонстрации протеста под лозунгами "Руки прочь от Восточного Тимора".В среду сессия Государственного Совета Татарстана решилаприостановить призыв граждан на военную службу на территорииреспублики. В принятом документе, в частности, отмечается, чтотакое решение "принято в связи с многочисленными фактаминаправления военнослужащих - граждан Татарстана, не прошедшихсоответствующую военную подготовку, в "горячие точки, что ведетк неоправданным жертвам". Поводом для принятия такого решенияпослужил тот факт, что двое солдат, призванных в июне, погибливо время боевых действий в Дагестане. Солдаты прослужили вармии по полтора месяца в составе 136-йстрелковой бригады, расквартированной в Буйнакске, и были убиты чеченскими боевиками через2 недели после принятия ими воинской присяги. Призыв будет приостановлен до тех пор, пока призывникинынешнего года из республики не будут возвращены в местапостоянной дислокации их войсковых частей и подразделений. На сегодняшний день вТатарстан пришло уже 6 гробов из Дагестана. По данным республиканского военкома генерал-майора ШамиляМустаева, сейчас в Дагестане служат 43 новобранца, призванныхна военную службу из Татарстана в июне. "Думаю, мы имеем полное право на принятие такого решения,тем более что руководство Министерства обороны РоссийскойФедерации неоднократно заявляло, что в боевых действиях вгорячих точках будут принимать участие только военные, служащиена контрактной основе, а также добровольцы и солдаты,специально подготовленные для ведения боев", - заявил РИА"Новости" спикер парламента Татарстана, член Совета ФедерацииФарид Мухаметшин, комментируя решение Госсовета. "У руководстваТатарстана нет объяснений для родителей погибших 18-летнихпарней, - сказал он. - Я намерен выступить 17 сентября назаседании Совета Федерации и хочу поставить эти вопросы передФедеральным Собранием России". Татарстан не отказывается от участия в призыве на военнуюслужбу в республике для защиты внешних границ РоссийскойФедерации, но в соответствии с действующим законодательством,заявил Фарид Мухаметшин. Посылать необученных молодых солдат вбой, заранее обрекая их на гибель, мы не можем, подчеркнул он. Разрушением Вооруженных сил назвал Владимир Путинвчерашнее решение властей Татарстана приостановить военныйпризыв в республике. Об этом он заявил журналистам сегодня вКремле после встречи с Борисом Ельциным. "Не думаю, что какой-либо субъект Российской Федерации,тем более получающий льготы из федерального центра, можетпозволить себе дополнительные льготы в виде разрушенияВооруженных Сил", - так прокомментировал премьер-министрпостановление, принятое накануне Госсоветом Татарстана.Израильская полиция более семи часов допрашивала вчера бывшего премьер-министра Биньямина Нетаниягу и его жену Сару. Супруги Нетаниягу были допрошены по отдельности в управлении по борьбе с мошенничеством в Тель-Авиве. Они оба подозреваются в получении взяток и злоупотреблении общественными фондами во время пребывания Нетаниягу на посту главы правительства, бывший премьер подозревается также в попытке оказать давление на свидетеля и вмешательстве в ход расследования. Допросам подвергаются также бывший начальник канцелярии Нетаниягу Ури Элицур и строительный подрядчик Авнер Амеди. Следователи департамента по финансовым злоупотреблениям полицейского управления предупредили всех допрашиваемых, что они могут быть привлечены к уголовной ответственности. "Дело Нетаниягу" началось после того, как полиция получила сведения, согласно которым бывший премьер получил от Амеди взятку в виде бесплатного строительства личного дома в обмен на предоставление правительственных контрактов по явно завышенным ценам. По данным из полицейских источников, имеются существенные расхождения в счетах, представленных Биньямином и Сарой Нетаниягу, а также в счетах Амеди. Нетаниягу отрицает все обвинения в свой адрес. Тем не менее, полиция собирается вновь допросить его и Сару через несколько дней. Свои вопросы полицейские зададут также членам обслуживающего персонала личной резиденции бывшего премьер-министра и секретарям бывшей первой леди. Как стало известно, 1 сентября, когда появились первые сообщения о начатом полицией расследовании, Нетаниягу встречался с Амеди. Имеются подозрения, что они пытались скоординировать свои будущие показания.По меньшей мере 19 человек убиты и свыше 40 ранены в ходе различныхинцидентов, происшедних за минувшие сутки в охваченном насилиеми беспорядками северном индийском штате Джамму и Кашмир, сообщает ИТАР-ТАСС. Напомним суть конфликта: Джамму и Кашмир является  территорией Индии, но на нее претендует Пакистан, используя в своей борьбе как собственные регулярные части, так и иностранных наемников. В Джамму и Кашмире Пакистаном развязана война "всеми методами", включая террористические. Согласно сообщениям, поступившим сегодня сюда из отдаленнойгорной деревни Ванипора в Кашмире, сильный взрыв превратил вруины один из домов, под развалинами которого погибли 9 человеки еще четверо получили тяжелые ранения. По версии полиции,пропакистанские боевики устроили в этом доме подпольный цех поизготовлению самодельных взрывных устройств. Видимо, из-занеосторожного обращения одна из мощных "адских машинок" сработала. На линии фактического контроля (границе), разделяющей вДжамму и Кашмире Индию и Пакистан, произошла ожесточеннаяартиллерийская дуэль между индийскими и пакистанскими передовымичастями. В результате перестрелки погибли по три человека скаждой стороны. В ходе другого вооруженного инцидента индийскиесилы безопасности ликвидировали 5 боевиков, включая четырехиностранных наемников. Под перекрестным огнем два мирных жителябыли убиты и несколько ранены. В среду вечером на мине, заложенной террористами, подорвалсяавтобус с индийскими военнослужащими. Ранения получили 32человека, состояние 9 из них характеризуется как "серьезное".С 16 сентября Государственный таможенный комитет (ГТК) устанавил единые правила ввоза подержанных легковых автомобилей для всех категорий граждан, проживающих в РФ. При ввозе автомобилей старше 3 лет, независимо от пробега, с объемом двигателя не выше 2,5 тысяч кубических сантиметров включительно устанавливаются таможенные платежи по единой ставке в размере 0,85 евро за 1 куб.см рабочего объема двигателя, а при рабочем объеме двигателя свыше 2,5 тысяч куб.см - 1,4 евро. При ввозе новых иностранных автомобилей по-прежнему взимается таможенная пошлина, размер которой зависит от объема двигателя, акциз, НДС и таможенные сборы. Как сообщили ИТАР-ТАСС в пресс-службе ГТК, к примеру, совокупный таможенный платеж для машины с объемом двигателя 3 тысячи куб.см составит почти 89% стоимости нового автомобиля. С 16 января 2000 года будут отменены все действующие таможенные льготы при ввозе легковых автомобилей, кроме тех, что распространяются на беженцев, вынужденных переселенцев и лиц, переезжающих в Россию на постоянное место жительства. Для беженцев и вынужденных переселенцев сохранилась возможность беспошлинного ввоза только автомобилей, произведенных в РФ или странах СНГ, которые были приобретены до переезда в Россию. Раньше льготы предоставлялись также морякам, рыбакам, экипажам воздушных судов, лицам, находившимся за границей более 6 месяцев, членам экипажей морских и воздушных судов, дипкурьерам. Предусматривается постепенный - до 16 января 2000 года, процесс ликвидации льгот для этой категории лиц. Временный ввоз автотранспортных средств с территории Калининградской области без уплаты таможенных платежей разрешен с 16 сентября только жителям этой области на срок не более 2 месяцев без права отчуждения. По мнению начальника отдела Управления федеральных таможенных доходов ГТК Александра Воронина, таким образом "перекрывается лазейка, при которой можно было приобретать автомобиль на жителя Калининградской области и ездить по территории России с калининградскими номерами без уплаты таможенных платежей". Разрешен беспошлинный ввоз автомобилей, происходящих с территории бывшего СССР или выпущенных в свободное обращение на этой территории, которые были приобретены ввозящими их РФ лицами до 31 декабря 1991 года.По сообщению РИА "Новости", в среду, 15 сентября, около семи часов вечера (примерно 5.00 утра 16 сентября по московскому времени) в баптистскую церковь города Форт-Уэрт (штат Техас) вошел высокий длинноволосый мужчина с бородой, одетый в черную одежду. В церкви находилось примерно 150 человек, большинство из которых были подростки из соседних школ. Незнакомец начал выкрикивать антирелигиозные лозунги и открыл стрельбу. Расстреляв 7 человек (по информации Associated Press - 8) и ранив семерых, мужчина взорвал самодельную бомбу и покончил с собой. Полиция подозревала, что в церкви могли остаться и другие бомбы. Лишь после того, как помещение обследовали специалисты, врачам разрешили оказать помощь раненым. Тела шестерых погибших до сих пор находятся в здании церкви, один из  раненых скончался в госпитале, сообщил представитель РИА "Новости" полиции. Четверо раненых остаются в критическом состоянии. Губернатор штата Джордж Буш-младший, находящийся сейчас в Детройте (штат Мичиган), одним из первых отреагировал на случившееся. "Это ужасная трагедия, - заявил он, -  еще страшнее потому, что произошла в храме надежды и любви". Личность убийцы и мотивы его поступка пока не установлены.В первой четверти грядущего столетия Соединенные Штаты станутболее уязвимыми для нападения со стороны враждебных государствили отдельных террористических групп, и военное преимуществосупердержавы не обеспечит стране и ее гражданам полной защиты отнападения. Такой вывод содержится в докладе, представленном всреду министру обороны США Уильяму Коэну Комиссией понациональной безопасности в 21 веке. В этом анализе, подготовленном по запросу Пентагона,указывается, что в предстоящие 25 лет враждебные США силы иотдельные террористы получат в свое распоряжение оружиемассового уничтожения, "и некоторые из них этим оружиемвоспользуются". Большей уязвимости США, как говорится в этомпрогнозе, будет способствовать и быстрое распространение в миредостижений в области информации и биотехнологий. Американские средства ведения разведки будут и дальшесовершенствоваться, но не станут гарантией от неожиданныхвраждебных действий против страны или ее граждан, считают авторыдоклада. Они полагают, что политические и экономическиеизменения и задачи ряда стран приведут в ближайшее время кусилению давления на США в целях сокращения их военногоприсутствия в Европе и Азии. Соединенные Штаты будут активнеепривлекаться для участия в различных коалициях, но при этом уних возникнут большие проблемы с поиском партнеров по выполнениюсовместных военных операций. Комиссия по национальной безопасности в 21 веке быласоздана в июле 1998 года по инициативе Министерства обороны США. В ее состав вошли 12 влиятельных представителей законодательных,дипломатических, военных, академических и деловых кругов страныот обеих партий. Возглавили этот независимый аналитическийсовет бывший сенатор-республиканец Уоррен Рудман и также бывшийсенатор-демократ Гэри Харт. Представленный Комиссией доклад под названием "Наступлениенового мира: американская безопасность в ХХ1 веке", является, пословам министра Коэна, наиболее всесторонним анализом ситуации ипроцессов в области национальной безопасности за период современи принятия Акта о национальной безопасности в 1947 году.Борис Ельцин произвел сегодня кадровые перестановки в правительстве. Президент, как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе главыгосударства, подписал указ об освобождении ВладимираСтаростенко от должности министра путей сообщения сформулировкой "в связи с переходом на другую работу". Другим указом президент назначил Николая Аксененкно первымвице-премьером - министром путей сообщения Российской Федерации.Отставка с поста министра путей сообщения ВладимираСтаростенко "не является политическим решением и никак несвязана со скандалом с "Транснефтью". Об этом сегодня заявилпресс-секретарь первого вице-премьера Аксененко Борис Домненко.Реальной причиной отставки стало то, что "в управлении отрасльюнаметились тенденции не в лучшую сторону, в коллективе МПСпоявились серьезные разногласия", заявил пресс-секретарь первого вице-премьера. Домненко также подчеркнул, что решение по Старостенко былопринято давно и "не стало неожиданностью". По словам Домненко, Указ президента о совмещении НиколаемАксененко постов первого вице-премьера и министра путейсообщения направлен на укрепление работы МПС.Борис Березовский подает в суд на газету "Московский комсомолец", сообщает РИА "Новости". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, Березовский категорически отверг факт разговора с  Удуговым и Махашевым накануне вторжения боевиков в Дагестан. 14 сентября газета "Московский комсомолец" опубликовала текст некого "перехваченного разговора", в котором, по сообщению "МК", участвовали люди, похожие по голосам на Бориса Березовского, Мовлади Удугова и Казбека Махашева. В разговоре идет речь о каких-то "факсах", "парнях" и других малопонятных вещах. Кроме того, непонятно, когда именно была сделана запись, даже если она и не поддельная. Однако "Московский комсомолец", комментируя этот разговор, дает свою трактовку отдельным фразам, намекая на активное сотрудничество Березовского с чеченцами накануне вторжения чеченских боевиков в Дагестан. "Разговор в том виде, который опубликовал "Московский комсомолец", места не имел", - заявил Березовский на пресс-конференции. По его словам, у него было очень много разговоров и с Махашевым, и с Удуговым, и с Басаевым. Совсем недавно Березовский вел переговоры с представителем Басаева. Однако, как подчеркнул Березовский, "это не имеет ничего общего с тем разговором, компиляция которого была опубликована 14 сентября в газете  "Московский комсомолец". Березовский также назвал публикацию в "МК" "политическим заказом", добавив, что этот заказ сейчас "отрабатывает" целая группа СМИ, куда, по его мнению, входят "Московский Комсомолец", НТВ, "Эхо Москвы". В том, что война в Дагестане не была предотвращена, виноваты,по мнению Березовского, бывшие и нынешние руководители правительства и спецслужб. По словам Березовского, теперь ни для кого уже не секрет, что укрепрайоны,  которые с большим трудом берут наши войска в Дагестане,создавались два с половиной года, и "этого не могли не знать руководители государства и таких спецслужб, как СВР, ГРУ, МВД, ФСБ." Среди лиц, которые, по его мнению, ответственны за ситуацию, сложившуюся в республике, Березовскийназвал Сергея Степашина, Владимира Ковалева, Анатолия Куликова, Евгения Примакова и Вячеслава Трубникова. Березовский также высказал убеждение, что теракты в России прекратятся не скоро. "Думаю, это надолго. Рубикон перейден, и боевикам нечего терять, а нам нечего им противопоставить", -  заявил он. Он весьма критически оценил предложение мэра Москвы Юрия Лужкова "выстроить карантин вокруг Чечни". За пределами Чечни проживают около 700 тысяч чеченцев, у которых есть огромные связи, в том числе с международным терроризмом, и реальные деньги. В этой связи Березовский подчеркнул, что "надо думать не о кордонах, а о том, что есть реально уязвимые места". По мнению Березовского, "сегодня есть очень ограниченное  число людей, которые в состоянии решить проблему на Северном  Кавказе". Одной из таких фигур, считает он, является  красноярский губернатор Александр Лебедь. Борис Березовский не сомневается в том, что "истоки терктов в Москвеи Вогодонске надо искать в Чечне". Он считает, что сегодня существует лишь один выход из создавшейся ситуации: "необходимо вступить в реальныепереговоры с теми, кто организовывает теракты, и тратить большиеденьги на то, чтобы сделать сильными нашу армию и спецслужбы". По мнению Березовского, сейчас в Москву в ущерб другим регионам  будут стянуты многочисленные силы спецслужб, что оголит и  сделает более беззащитными другие города.ИТАР-ТАСС сообщает из Санкт-Петербурга, что в четверг в 23:13 в девятиэтажном доме номер 15 на Двинской улице, в районе Морского порта, произошел взрыв. Двое жильцов погибли. На восьмом и шестом этажах здания вспыхнул пожар. На месте взрыва возникло сильное задымление. По словам первого заместителя начальника ГУВД Петербурга, начальникакриминальной милиции города Николая Егорова, "существует три версии взрыва -хулиганство, умышленное уничтожение имущества и криминальнаяразборка". Николай Егоров указал, что третья версия, по всейвидимости, ошибочная, поскольку на 7-м этаже, где произошелвзрыв, проживают в основном пенсионеры. На лестничной площадке седьмого этажа сработало взрывное устройство мощностью 4-5 килограммов тротила, - об этом сообщилначальник районного отделения милиции Александр Каптурович.По егословам, сильный пожар произошел оттого, что в соседней квартирехранилось несколько канистр с бензином. Каким образом взрывноеустройство оказалось в подъезде, пока неизвестно. Как доложил руководитель противопожарной службы города,сигнал о взрыве поступил на пульт дежурного в четверг в 23 часа13 минут. Уже через 6 минут пожарные наряды были на месте. 18человек из трех квартир 7-го этажа были эвакуированы при помощивыдвижных пожарных лестниц. Через полчаса пожар быллокализован. Двое погибших - пожилые супруги Полищук - пыталисьспастись до прибытия пожарных, спускаясь на простынях, исорвались. Четыре человека - две пожилые женщины, 23-летниймужчина и 5-летняя  девочка -  госпитализированы с ожогами иотравлением угарным  газом. Полностью выгорели 4 квартиры. Втушении пожара принимали участие 22 спецмашины. Николай Егоров сообщил также, что одна из версий,связанная с возможным покушением на редактора одной изпетербургских газет, занимавшегося предвыборной агитацией, неподтвердилась. По его словам, в одной из квартир этого домадействительно прописан редактор газеты "Метро". Но он сообщилправоохранительным органам, что его газета не печаталакаких-либо материалов, "способных привести к такому финалу". По последней информации, в милицию позвонил 29-летний бизнесмен, также проживающий в этом подъезде, и сообщил, что возможно, теракт был направлен против него.Книг с  материалами из  архивов КГБ  в минувшие годы было много, но ниодна из них не привлекла столь большого международного внимания, как эта. Ивсе по  причине хорошего  маркетинга: ежедневно лондонская The Times печатаетее самые взрывоопасные куски, частично затрагивающие известных политиков, пишет немецкая газета Die Zueddeutsche Zeitung по поводу выхода новой фундаментальной книги шпионских разоблачений, написанной профессором из Кембриджа Кристофером Эндрю в соавторстве с перебежчиком из КГБ Василием Митрохиным. В тысячестраничном труде Франция времен "холодной войны" представлена подлинным гнездом советских шпионов. В частности, лидер группы французской соцпартии в Сенате и доверенное  лицопокойного президента Миттерана Клод Эстье назван в книге одним из двухвысокопоставленных "агентов влияния", упоминавшихся в файлах   КГБ,похищенных из России Василием Митрохиным. Эстье, бывший журналист и старейший политик во Франции, в ответ на обвинения, содержащиеся в книге, сказал: "Я никогда не был агентом КГБ". Вообще глава об Эстье ставит внеловкое положение не только его, но и правительство Лионеля Жоспена. Но это не сталовзрывоопасным разоблачением. Ранее в прессе Эстье уже обвиняли в связях сбывшим Советским Союзом.
В пятницу французская газета Le Monde публикует интервью с президентом Чечни Асланом Масхадовым. Как подчеркивает бравшая интервью журналистка Софи Шиаб, прошло уже более года с тех пор, как Масхадов последний раз давал такие подробные ответы о своей позиции по российско-чеченским отношениям. Мы приводим русский перевод этого интервью. Чем вы отвечаете русским, которые обвиняют ваших "радикалов" в организации терактов? В этих терактах виновны сами русские. Для того, чтобы устроить такой взрыв, нужна огромная сумма денег в самой России. Настоящий чеченец, даже если он очень хочет отомстить, не может разрушить жилой дом. Мы этого не делали даже во время войны. Нынешняя ситуация все больше напоминает 1994 год. В Кремле опять проблемы - опять приближаются выборы. Они еще не нашли наследника, который мог бы честно победить, и они не могут допустить к власти нового человека, который раскроет их преступления. Каково же выбранное ими решение? Война или чрезвычайное положение. И наиболее подходящим местом остается Чечня. Потому что Россия до сих пор не приняла того, что подписала 12 мая 1997 года: мирное соглашение, предусматривающее, что российско-чеченские отношения до 30 декабря 2001 года будут определяться на основе международного права. Депутат  Лукин, несмотря на то, что он большой демократ, предупредил нас так: "Сегодня мы слабы, и мы подписываем, но через пять лет, когда мы восстановим свои силы, мы с вами разберемся". Несмотря на это, вы сохраняли надежду договориться с Ельциным?  Я его почти убедил. В 1997 году, во время нашей последней встречи, были готовы три соглашения: о признании независимости, об общем экономическом и военном пространствах. Мне кажется, он понял, что невозможен возврат в прошлое, особенно после войны. И что Россия не нуждается ни в такой "занозе", ни в том, чтобы продолжать обманываться, утверждая, что она имеет какое-то влияние в Чечне. Кроме того, я получил согласие президентов двух соседних республик Ингушетии и Дагестана на то, что они письменно заявят, что эти республики не будут бороться на независимость, если будет признана независимость Чечни. Почему же все зашло в тупик?  В России слишком много различных интересов. Я давно говорил, что чем ближе выборы в России, тем больше шансов, что Чечня снова станет для них "пешкой". Это именно то, что произошло. Даже если у нас были какие-то хорошие отношения. С Евгением Примаковым, например. Это человек без иллюзий, человек слова. Но в России уже решили перейти к другим методам. Они подготовились очень профессионально. Они все сделали, чтобы дискредитировать наш народ, который честно боролся за свободу. Захват заложников, терроризм, ваххабизм - это все их работа. Русские сами породили "индустрию заложников", создав фильтрационные лагеря во время войны. Затем они платили миллионы долларов бандитам за выкуп известных людей. Здесь больше политики, чем бандитизма. Но ведь бандитизм тоже есть, есть сотни заложников... Я не говорю "нет", но раньше у нас этого не было. Сейчас похищают людей в Москве или в Осетии, их продают в Ингушетии, их увозят в Чечню, чтобы там потребовать за них выкуп. Русские офицеры продают своих солдат. Наша страна лежит в руинах. У молодых нет ничего, кроме оружия и ненависти ко всему, потому что их страна опустошена и подвергнута блокаде. Русские не дали нам того, что обещали. Они закрыли железную дорогу и аэропорт. За последние недели 60 вагонов американского зерна - гуманитарной помощи для Чечни - были развернуты в Осетию и Ингушетию. И сейчас нас снова стали бомбить, уже более 200 человек погибло, больницы полны, беженцы уходят на восток страны. Русские утверждают, что бомбят только террористов. Они как всегда бомбят мирное население. С самого начала боевых действий в Дагестане мы говорили, что это не наша война. Басаев туда отправился добровольцем, так же как многие русские отправились в Косово воевать на стороне сербов. Однако НАТО не бомбило русские деревни. Нет, есть два возможных мотива бомбардировок Чечни. Один - толкнуть нас на контратаку, чтобы сказать потом, что Чечня напала на ядерную державу. Расчет на моих радикальных противников здесь в Чечне, на тех, кто меня упрекает за то, что я не объявил "джихад" (священную войну против неверных). И другой мотив - вовлечь нас в гражданскую войну. Наш муфтий Кадыров, побеседовав с Владимиром Путиным без моего ведома, по возвращении стал упрекать меня за то, что я не уничтожил Басаева и его людей. Они хотят повторить афганский ценарий. Я очень недоволен Басаевым и ваххабитами, я никогда не буду вместе с ними, но прежде всего я боюсь развития событий по афганскому сценарию. Самолеты, бомбы - этим нас уже не удивишь, мы выживем. Был ли другой путь? Если бы Россия не стала бомбить ваххабитов в центре Дагестана после первого отступления Басаева - может быть, мы занялись бы ими сами. Они были разрознены и не сильны. Но последовавшие за тем русские атаки заставили ваххабитов сплотиться. Это не значит, что ваххабиты не дискредитировали себя. Чеченские командиры не последовали за Басаевым в его авантюре по "экспорту революции". Только ваххабиты это сделали, и то немногие их них. Я мог их разубедить. На самом деле, на 1500 сражающихся в районе Новолакска, была тысяча партизан под руководством дагестанского ваххабитского лидера Багауддина, и примерно 300 человек - Хачилаева (другой глава дагестанского клана). Это все пропаганда Мовлади Удугова (экс-министра информации Чечни), который возвеличил роль Басаева и чеченцев. Наших ваххабитов я могу усмирить в одну секунду. Но как разоружить моих оппонентов, если Россия завтра может снова вторгнуться в Чечню, если Россия уже угрожает нашим границам, уже бомбит нас? У Басаева есть козырной аргумент: Россия никогда не примет независимость Чечни, говорит он. Мне нечего на это возразить. А вот если завтра Россия признает наш суверинитет, если они скажут "мы больше ни во что не вмешиваемся, стройте что хотите" - у меня будут развязаны руки в борьбе против всех сторонников "большого джихада". Это заявление можно трактовать так, что вы исподволь вдохновляете Басаева. В любом случае моя совесть чиста. И перед моим народом, и перед русскими. Я всегда избегал захвата заложников, таких ситуаций,  как это было в Буденовске в 1995-м, в Кизляре и в Первомайске в 1996-м. Это делал не я. То, что делал я - это освобождение Грозного. Помогал ли Борис Березовский Басаеву, как говорят сейчас? Я знаю, что этот человек, который связан практически со всеми выплатами выкупа за заложников бандитам, имеет тесные контакты с Басаевым и Удуговым. Именно он оплатил их телевидение, мобильные телефоны, которые были использованы здесь. Полгода назад я запретил использование таких телефонов в нашем правительстве, потому что все они прослушивались. По-вашему, русские виноваты во всем? Нет. Здесь много разных заинтересованных сторон. Березовский хочет разоблачить Россию и выгнать ее с Кавказа, но это нужно именно Востоку. Россия больше не может ни морально, ни физически управлять Северным Кавказом. На юге, у Грузии скоро будет оружие НАТО, в Азербайджане полно западных компаний. Во время визита в США я просил советников президента, чтобы они мне открыто сказали, чего они хотят. Зачем действовать через Хаттаба или Березовского? Если это не будет в ущерб моему народу, можно договориться и с кем-то еще, кроме русских.МВД России называет имя человека, который использовал документы Лайпанова при подготовке взрывов в Москве. Об этом 17 сентября сообщила радиостанция "Эхо Москвы". Напомним, что человек, известный под именем Мухита Насировича Лайпанова, арендовал мебельный склад во взорванном доме на Каширском шоссе. И он же, по информации ГУВД, снимал помещение на первом этаже во взорваном доме в Печатниках. Однако еще 13 сентября министр внутренних дел РФ Рушайло заявил РИА "Новости", что фамилия Лайпанов - подставная. Настоящий Мухит Лайпанов погиб в феврале 1999 года в Ставропольском крае в результате ДТП. По сведениям МВД, под фамилией Лайпанова скрывался 30-летний уроженец Карачаевска  Ачемез Шагабанович Гочияев. Он объявлен в розыск. Особые приметы разыскиваемого: на пальцах рук может быть татуировка в виде перстня. Правоохранительные органы обратились с просьбой ко всем, кому известно его местонахождение, сообщить об этом по телефону в ближайшее отделение милиции.Причиной смерти по меньшей мере 34 малазийских детей в возрасте от 5 месяцев до 7 лет стал неизвестный вирус, вызывающим прекращение деятельности сердца и мозга, утверждают ученые, проводящие свои исследования в этой стране. Об этом сегодня утром сообщила радиостанция ВВС. Первоначально предполагалось, что причиной этих смертей стала давно известная врачам сезонная лихорадка. Однако позже выяснилось, что сердце и мозг этих детей были поражены неизвестным вирусом. Наблюдения за пациентами в госпитале в Суби, опубликованные исследователями в журнале The Lancet, доказали, что у большинства умерших детей развился миокардит, а не воспаление мозга, вызваемое сезонной лихорадкой. Возбудителем болезни был признан аденовирус, названный учеными "agent Y". Как правило, аденовирусы не опасны для жизни. Они вызывают нетяжелые заболевания типа хорошо известной простуды. Однако именно agent Y был обнаружен при исследованиях тканей сердца и мозга погибших детей. Ученые были вынуждены были признать, что, видимо, речь идет о новой разновидности вируса, возникшей в Южной Азии. По утверждению BBC, вспышка похожего заболевания произошла в 1998 году в Тайване.Госсекретарь США Мадлен Олбрайт, выступая в четверг в вашингтонском "Фонде Карнеги для целей международного мира", призвала "российских лидеров ужесточить подход к коррупции" и оказывать максимальное содействие в расследованиях таких случаев. Это будет иметь большое значение для продолжения сотрудничества России с международными финансовыми организациями, так как администрация Клинтона "не будет поддерживать дальнейшую международную помощь России до тех пор, пока не будут обеспечены полностью адекватные гарантии", сказала она. Как сообщает РИА "Новости", затронув вопрос о скандальных обвинениях в адрес России в связи с международными финансовыми операциями, госсекретарь сообщила, что в настоящее время по этом вопросу в США проводится "тщательное расследование". Со своей стороны правительство России тоже должно сделать борьбу с коррупцией своим приоритетом, подчеркнула она, сообщив, что до сих пор предпринимаемые российским властями меры по противодействию этому злу "не были адекватными". "Это реальная проблема и к ней нужно относиться серьезно", отметила Олбрайт. Россия должна укрепить свою законодательную базу по борьбе с криминалом и коррупцией, так как пока она не может эффективно противостоять "преступникам с хорошими связями" и российской организованной преступности, "раскинувшей свои щупальца" даже за пределами российских границ, сказала госсекретарь. В тоже время госсекретарь США отметила, что политические круги в США должны быть выше разбирательств вокруг обвинений России в коррупции и обязаны рассматривать взаимоотношения между США и Россией под более широким историческим углом. "Мы должны смотреть выше", заявила госсекретарь, по словам которой американцы не должны оставлять без внимания проблему коррупции в России, "но это не вся картина". Мадлен Олбрайт заявила, что США должны признать достигнутые Россией успехи. Несмотря на то, что продвижение России к реформам и демократии проходит не всегда гладко, "есть основания для оптимизма в том, что россияне при каждой возможности ясно заявляли о том, что они отвергают как советское прошлое, так и диктаторское будущее", сказала она.ИТАР-ТАСС сообщает, что спецслужбы Турции арестовали исламского террориста, который планировал совершить покушение на министра иностранных дел Италии Ламберто Дини во время его визита в Анкару в четверг. Объявленный в розыск Италией и Интерполом, арестованный был связан с международным террористом Усамой Бин Ладеном. Арест тунисца Мехреза Амдоуни был произведен в аэропорту Стамбула, куда он прибыл с поддельным боснийским паспортом, сообщила сегодня газета "Акшам". Согласно ее данным, он отвечает за деятельность в Европе "Исламского движения объединения", которое выступает за создание шариатского государства, и помогает исламским террористам из Алжира, Туниса и Египта размещаться в европейских странах. По истечении 18-дневного срока, предусмотренного турецким законодательством, Амдоуни будет выдан Италии.Тропический ураган Флойд пронесся почти по всему восточному побережью США. В результате погибло 17 человек. Из зоны бедствия (из прибрежных районов) эвакуировано рекордное за историю США число людей - 3,1 миллиона человек. В результате эвакуации возникли многокилометровые пробки на дорогах, многие из которых, практически превратились в парковки. Отели, расположенные на безопасном расстоянии от океана, переполнены, многим приходится ночевать в собственных автомобилях. Ураган оставил без электричества 1,4 миллиона потребителей на всемпространстве от штата Южная Каролина до штата Нью-Джерси. Пришлось отменить сотни авиарейсов, непростая ситуация сложилась и на некоторых железнодорожных линиях. В четверг, когда ураган только начался, скорость ветра достигала 120 км.ч. Разрушения столь сильны, что президент США Билл Клинтон объявил Северную Каролину (а ураган начался именно в этом штате) зоной стихийного бедствия. На ликвидацию последствий выделено 528 миллионов долларов. Метеорологи тем временем уже следят за формированием нового тропического урагана - Герта. Скорость ветра в зоне урагана уже превышает 230 км.ч., а его диаметр больше 560 км. Пока Герта находится далеко от побережья США, но не исключено, что стране грозит новое стихийное бедствие.Администрация президента Клинтона объявила в четверг, что собирается ослабить ограничения на экспорт  шифровальных технологий. До сих пор американские законы жестко ограничивали продажу в другие страны программного обеспечения с сильной криптографией (т.е. с ключом длиннее 56 бит), а также собственно шифровальные технологии, позволяющие создавать защиту на основе сильной криптографии. В четверг на пресс-конференции в Белом доме, в которой участвовали генеральный прокурор США Дженет Рино, министр обороны Уильям Коэн и министр торговли Уильям Дэйли, было объявлено о планах администрации по снятию ряда ограничений. В частности, новый закон будет разрешать экспорт крипто-софта с ключом длиннее 64 бит при выполнении ряда условий, среди которых запрет на экспорт этих продуктов в семь стран "черного списка" (те страны, где, по мнению США, поддерживают террористов). Законопроект послан в Конгресс и будет рассмотрен в ближайшие месяцы. Объявление о планах по сокращению экспортных ограничений с большой радостью встречено бизнесменами, особенно теми, кто занимается коммерцией через Интернет. Шифровальные технологии являются основой безопасности электронной коммерции - например, они позволяют сохранить в тайне номера кредитных карточек тех, кто делает заказы через Интернет. Новые правила также приветствуются борцами за права человека: в США уже было несколько судебных процессов, связанных с тем, что запрет на распространение шифровальных технологий  противоречит первой поправке Билля о правах. До сих пор многие возмущаются тем, что эти технологии запрещено распространять без предварительного лицензирования.Удары авиации будут наноситься по террористам на всей территории Чечни, где бы бандиты не находились. Об этом сегодня сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС министр обороны России, маршал Игорь Сергеев по окончании заседания Совета Федерации.По словам министра, "авиаудары по экстремистам наносятся и в настоящее время". В результате, по информации РИА "Новости", в Грозный из приграничных районов хлынул поток беженцев. Как заявил министр здравоохранения Чечни Умар Хамбиев, "республика столкнулась с серьезной проблемой вынужденных переселенцев, массовый поток которых устремился в столицу и равнинные районы Чечни" из горных и приграничных территорий. Сейчас, по официальным данным властей, численность беженцев составляет более 20 тысяч человек. По словам министра здравоохранения, "правительство находится в критическом положении и бессильно чем-либо помочь". Людей некуда размещать. В Грозном и других городах уцелевших зданий практически не осталось, а в сохранившихся домах и так  ютятся по несколько семей в одной квартире. Кроме того, сообщил Хамбиев, не хватает продовольствия и медикаментов. Последние недели в Чечне идут дожди, а люди практически оказались на улице. Среди беженцев началась эпидемия гриппа. Однако местные врачи не в состоянии что-либо  предпринять, поскольку, по словам Хамбиева, "не хватает лекарств". Министр не исключает, что если не принять срочных мер, среди беженцев начнется эпидемия инфекционных заболеваний и голод.Председателю совета директоров АО "Красноярский алюминиевый завод" (КрАЗ) Анатолию Быкову заочно вынесено обвинение в легализации (отмывании) в крупном размере незаконно полученных денежных средств и иного имущества. Как сообщили накануне РИА "Новости" в пресс-центре МВД РФ, Быкову избрана мера пресечения - заключение под стражу. В МВД уточнили, что такое решение принято в четверг следователем следственно-оперативной бригады МВД России, работающей сейчас в Красноярском крае. Решение санкционировано краевой прокуратурой. Уголовное дело по факту легализации незаконно нажитых средств было заведено в апреле 1999 года. В пресс-центре МВД России напомнили, что Анатолий Быков проходит как обвиняемый по еще одному уголовному делу - он обвиняется в соучастии в убийстве. В настоящее время проводится розыск Быкова по каналам Интерпола. До последнего времени было известно, что бизнесмен "находится на лечении" в Австрии. Тем временем на КрАЗе прошло собрание трудового коллектива с участием 15 депутатов Госдумы от ЛДПР, которых возглавляет особо приближенный к Владимиру Жириновскому Алексей Митрофанов. Группа выразила поддержку Быкову и решительно осудила действия губернатора Лебедя, фактически парализовавшего, по их мнению, деятельность завода.За последние дни в столице значительно увеличилось количество желающих безвозмездно сдать свою кровь для  нужд пострадавших в результате недавних террористических актов. Высокая активность добровольцев позволила специалистам в короткий срок создать минимальный неприкосновенный резерв донорской крови и ее препаратов, который может быть востребован в случае крайней необходимости - при резком увеличении количества нуждающихся в переливании крови. Как заявила сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель главного врача Станции переливания крови Людмила Мишутина, вся сдаваемая кровь проходит жесткий последовательный контроль на соответствие международным стандартам безопасности,  принятым в трансфузиологии. Отбор начинается еще на предварительных стадиях: каждый потенциальный донор обязан иметь при себе результаты недавнего флюорографического обследования и справку о состоянии его здоровья, выданную в районной поликлинике. Непосредственно перед сдачей крови добровольцы осматриваются терапевтом и заполняют специальную анкету, данные которой сверяются с имеющимися в центральной компьютерной базе эпидемиологической службы Москвы. Вся собираемая донорская кровь тщательно тестируется не только на групповую принадлежность, но и проходит строгий лабораторный контроль для исключения инфицированности ВИЧ,  вирусами гепатита и возбудителем сифилиса. До недавнего времени  пункт сбора донорской крови располагался в помещении поликлиники 7-й городской больницы Москвы. Начиная с 16 сентября все желающие выступить добровольными донорами  могут обращаться непосредственно в Центральную Станцию переливания крови.Пресс-конференция генерального секретаря Интерпола Рэймонда Кендала состоялась сегодня в Женеве. Он сообщил журналистам, что расследование вокруг"отмывания" российских денег в американских банках - самоекрупное дело такого рода, с которым когда-либо приходилосьсталкиваться Интерполу. Кендал отметил, что следствие ведется в тесном контакте соспецслужбами США, но пока еще рано делать выводы: обвиненийникому не выдвинуто, арестов не проведено. "Сложность ситуациисостоит в том, что приходится иметь дело с коррупцией на стольвысоком уровне", - сказал он, отметив, что такая ситуация"затрудняет" взаимодействие сторон. "Я не мог обратиться ссообщением кому-либо в России, не будучи уверенным, что этаинформация попадет в надежные руки", - заключил Кендал.По данным телекомпании НТВ, в Москве сотрудники ФСБ и Главного управления по борьбе с организованной преступностью (ГУБОП) задержали двух подозреваемых в совершении взрывов на улице Гурьянова и Каширском шоссе. Имена задержанных - 32-летний Тимур Дахкильгов и его тесть, 40-летний Бекмарс Саутиев. Оба - уроженцы Грозного. Первый работает на заводе «Красный суконщик»,а второй является хозяином мясной лавки. Следы гексогена, по уверениям специалистов, невозможно вывести в течение нескольких месяцев. По данным экспертизы, на руках у Дахкильгова сохранились частицы гексогена. Следы взрывчатки найдены и на квартире Саутиева. У него также обнаружен пистолет Макарова. Оба задержанных находятся в следственном изоляторе в Лефортове и категорически отрицают свои причастность ко взрыву.В пятницу миссия Международного валютного фонда завершила свою работу в Москве. Об этом РИА "Новости" сообщили в фонде.  Миссия экспертов МВФ, в состав которой входят представители департамента фонда по вопросам кредитно-денежной политики, работает в Москве с 6 сентября. Миссия провела в Москве ряд консультаций с Цетробанком и Минфином по вопросам, связанным с использованием в России финансовых средств, ранее предоставленных фондом в рамках осуществлявшихся программ финансирования. МВФ дважды проводил проверки целевого использования своих кредитов вРоссии, и оба раза давались заключения о том, что финансовыесредства использовались правильно.  Результаты работы миссии будут учтены советом директоров МВФ в процессе принятия решения относительно предоставления России второго транша в размере 640 миллионов долларов из средств нового кредита на общую сумму 4,5 миллиардов долларов.Внеочередное заседание Совета Федерации состоялось в пятницу. Оно прошло в закрытом режиме. Заседание было созвано для обсуждения ситуации на Северном Кавказе и мер по усилению борьбы с терроризмом. На заседании выступил председатель правительства России Владимир Путин. Как сказал накануне корреспонденту ИТАР-ТАСС председатель СФ Егор Строев, палаты намеревались "дать политическую оценку событий и предложить ряд конкретных экономических и социальных мер в зоне конфликта, в том числе в поддержку мирного населения и армии". Спикер отметил, что взрыв в Волгодонске "усилил настрой сенаторов на необходимость более решительных и жестких действий для борьбы с терроризмом". Предложение членов палаты от Рязанской области Владимира Федоткина и ВячеславаЛюбимова членов Совета Федерации об обращении к президенту РФ с просьбой досрочно уйти в отставку не включено в повестку дня заседания. За то, чтобы обсудить этот вопрос, высказались 61 из 104 присутствующих, против - 28, воздержались 6. Для того, чтобы вопрос вошел в повестку дня, необходимо было набрать 178 голосов. В повестку дня заседания был также включен вопрос о продлении срока использования контингента Вооруженных сил РФ в миротворческой операции в Боснии и Герцеговине. Вопрос об освобождении Юрия Чайки от должности первогозаместителя генпрокурора сенаторы сегодня обсуждать не будут. Об этом РИА "Новости" сообщил советник председателя правительства Игорь Щеголев, присутствовавший на заседании. Во время утреннего обсуждения повестки дня мэр Москвы Юрий Лужков напомнил,что согласно конституции лишь Совет Федерации может решать вопрос об освобождении или назначении генпрокурора, а Юрий Чайка был назначен исполняющим обязанности генерального прокурора без согласования с Советом Федерации.США и Россия достигли договоренностей о сотрудничествев борьбе с терроризмом и проведении расследованийосуществленных в России террористических актов. В ближайшеевремя в Москву вылетит группа экспертов FBI по борьбе стерроризмом для оказания российской стороне "содействия в этойдеятельности". Об этом сообщил сегодня журналистам в Вашингтонезаместитель директора ФСБ России Виктор Иванов, которыйподчеркнул, что решение направить делегацию FBI в российскуюстолицу - "это острая реакция правительства США на происходящиесобытия в Москве". Заместитель директора ФСБ России сказал также, чтовозглавляемая им делегация представителей российскихправоохранительных органов провела в четверг встречу сдиректором FBI Луисом Фри, на которой среди других вопросовобсуждались также проблемы сотрудничества двух стран в борьбе с терроризмом. В четверг в Вашингтоне также состоялась встреча российскойделегации с руководством госдепартамента США, на которойприсутствовали представители FBI, Совета национальнойбезопасности и других американских структур, где такжеобсуждалась ситуация вокруг недавних терактов в России, сообщилВиктор Иванов, отметив, что российская делегацияпроинформировала американскую сторону "по тем мероприятиям,которые проведены ФСБ и другими силовыми структурами в Москве иряде других городов". ФСБ уже располагает информацией по организаторам иисполнителям совершенных террористических актов, сказалзаместитель директора службы, подчеркнувший, что в ходеоперативных мероприятий российским спецслужбам удалосьпредотвратить новые взрывы в Москве и обнаружить взрывныеустройства, снабженные таймерами. Виктор Иванов подчеркнул также, что представителиправоохранительных органов США полностью согласны с позициейРоссии в том, что "терроризм невозможен без финансовойподпитки" и что в этой связи "американскую сторону вособенности волнует возможное участие в этих акциях УсамыБен-Ладена", которого США считают своим прямым врагом. В Россииуже было заявлено, что след терактов ведет к ваххабитам иоценки российских правоохранительных органов для американскойстороны "крайне важны", сказал он.Заместитель директора ФСБ сказал также, что на встрече сглавой FBI Луисом Фри были достигнуты договоренности о том, чтоон будет готов рассмотреть "предварительные данные нашихрасследований для возможной идентификации взрывных устройств инаходившихся в них элементов", поскольку в США имеются дляэтого обширные базы данных. Виктор Иванов сообщил также, что в ближайшее время Россиейбудут подготовлены материалы и предложения с рядом новыхинициатив по совместной борьбе международного сообщества и ООНс терроризмом, которые будут направлены заместителюгенерального секретаря ООН по правоохранительной деятельности.Борис Ельцин "считает недоразумением" появление в газете "Нью-Йорк таймс" интервью председателя Совета Федерации Егора Строева, в котором тот, в частности, призывает Бориса Ельцина оставить пост главы государства. Об этой реакции президента сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Якушкин, отвечая на вопрос корреспондента ИТАР-ТАСС.В минувший четверг Министерство РФ по делам печати, телерадиовещания и средств массовой коммуникации выступило с предупреждением к ряду СМИ о недопустимости распространения призывов, прямо запрещенных Конституцией и законодательством РФ, - сообщает ИТАР-ТАСС. Как отмечается в заявлении министерства, "в последние дни эмоциональное напряжение, существующее в обществе, стало выплескиваться в ряде СМИ в совершенно недопустимых формах. Возмущение действиями организаторов террористических актов, участников бандформирований на Северном Кавказе нередко транформируется в призывы к уничтожению целых народов". Избегая до последнего времени жестко применять всю систему предусмотренных законом мер, подчеркивается в заявлении, министерство напоминает о недопустимости злоупотребления свободой средств массовой информации и персональной нравственной и юридической ответственности журналистов.В МВД России, сообщает ИТАР-ТАСС, имеется подтвержденная информация о том, что в боевых действиях в Дагестане принимали активное участие официальные силовые структуры Чеченской республики. Как сообщили в пресс-центре МВД, в боях в Дагестане участвовали около 300 человек из войсковой части №0666 ВС ЧРИ в Гудермесе, которая непосредственно подчиняется президенту Аслану Масхадову. Согласно оперативным данным, 11 сентября военнослужащие этой части вернулись обратно в Гудермес. Кроме этого, с территории Чечни продолжает поступать военная помощь мелким группам боевиков, находящимся в Хасавюртовском районе Дагестана.В минувший четверг в Новолакском районе Дагестана полностью завершены боевые действия. Как сообщила телекомпания НТВ, по официальным данным только внутренние войска потеряли в ходе боевых действий потеряли 53 человека убитыми, 247 ранеными, еще 17 солдат и офицеров числятся пропавшими без вести. У частей Министерства обороны не менее печальная статистика: погибло 100 человек, около 260 человек ранено. Цифры потерь боевиков во время операции федеральных сил в Дагестане назвал в четверг вечером на пресс-конференции первый заместитель начальника российского Генштаба Валерий Манилов. По его словам, "в ходе ракетно-бомбовых ударов и других действий уничтожено до 2000 террористов, причем все это имеет документальное подтверждение". Манилов уточнил, что в результате нанесения ударов по отступающим на территорию Чечни террористам около 500 бандитов было уничтожено. В целом же за время ведения операции уничтожено до 30 учебных центров боевиков, 130 опорных пунктов, до 30 складов оружия и боеприпасов. Уничтожено немало боевой техники и вооружений. Как сообщает ИТАР-ТАСС, также генерал Манилов сообщил, что в четверг федеральными силами были нанесены удары по базам и по отходящим на территорию Чечни боевикам. По предварительным данным, потери боевиков в этот день составили около 80 человек.Лидер ЛДПР Владимир Жириновский лишен на месяцправа выступать в Госдуме. За эту "меру дисциплинарноговоздействия" единогласно проголосовали 287 депутатов. Скандал возник из-за того, что представитель депутатскойгруппы "Российские регионы" Евгений Зеленов при обсуждении повестки дня пленарного заседания выступил за то, чтобы поручить думскому Комитету по оборонеподготовку депутатского запроса на имя премьера и министраобороны. Парламентарии хотели разобраться, отправляют ли в"горячие точки" военнослужащих "насильно, а не на добровольнойоснове". Лидер ЛДПР Владимир Жириновский расценил подобнуюинициативу как "наезд" на Министерство обороны и резко выступил против нее. По словам Владимира Жириновского, "у нас нет других солдат,чтобы защищать страну". Взявший слово другой представитель депутатской группы"Российские регионы" Александр Лотарев, обращаясь кЖириновскому, заметил: "Вот такой горе-полковник ВладимирЖириновский - враг номер один нашей армии. Таких полковников кстенке надо ставить, а не защищать таких подонков". Возникла перепалка, после которой Лотарев схватил папкусвоего коллеги по депутатской группе Николая Столярова ишвырнул ее в Жириновского. Николай Столяров пошел кЖириновскому забрать свою папку, однако он ее не отдавал. Вконце концов Столярову все же удалось вырвать папку из рукЖириновского, который этой же папкой еще и получил по лицу от Столярова. Перебранку прервал председатель Думы Геннадий Селезнев. Онпредложил лишить права на выступление на сегодня и ВладимираЖириновского, и Александра Лотарева. Однако 264 депутатапроголосовали за такую санкцию только в отношении лидера ЛДПР. Владимир Жириновский продолжал бурно выражать возмущение взале пленарных заседаний. Тогда по предложению заместителяпредседателя Думы Светланы Горячевой он был лишен права навыступления в течение месяца. Геннадий Селезнев предложил думскому Комитету по этикеразобраться в инциденте и представить свое заключение.Немало шума в минувшую пятницу в российских СМИ наделала публикация Wall Street Journal о том, что на "15-миллиардном счете" в Bank of New York обнаружены следы денег, уплаченных в качестве выкупа за похищенного мафией российского бизнесмена. К сожалению, авторы большинства российских комментариев к этой публикации то ли не удосужились, то ли не имели возможности ознакомиться с оригиналом обсуждаемой статьи Майкла Аллена. Публикуем ее полный текст без сокращений и домыслов. Похищение людей запустило расследование операций по отмыванию денег в Bank of New York
Майкл Аллен, Wall Street Journal Федеральное расследование по поводу отмывания крупных сумм через Bank of New York началось, когда обнаружился след $300 тысяч долларов, уплаченных в качестве выкупа за освобождение заложника в России, сообщают осведомленные источники. Сумма представляет собой крошечную часть от миллиардов, прошедших через несколько подозрительных счетов за последние пять лет. Однако поскольку эти деньги действительно связаны с серьезным преступлением, для властей это весьма важное открытие - чтобы выиграть в суде дело о незаконном отмывании денег, необходимо представить доказательства, что кто-либо, совершавший операции с этими деньгами, знал или должен был знать об их криминальном происхождении и действовал с тем, чтобы скрыть его. Эта информация проливает новый свет на роль ФБР в этом деле. Некоторые критики полагают, что агенты действовали слишком медлительно, позволив подозрительным счетам действовать в течение года, после того как спецслужбы обратили на них внимание. Но в их распоряжении тогда не было очевидных доказательств криминального происхождения денег. Действительно, часть средств отправлялась в адреса крупнейших корпораций, начиная с General Electric и кончая Sony, говорят источники. Это соответствует утверждениям российских предпринимателей о том, что счета использовались импортерами, чтобы избежать налогов и пошлин -- эти нарушения не могут быть квалифицированы как отмывание денег. Следователи продолжают искать доказательства того, что часть средств происходила из криминальных кругов или была украдена у российских компаний или из западных кредитов."Обычные действия правительства в таких случаях - это оставить все как есть и просто наблюдать", - сказал Майкл Зельдин, партнер PricewaterhouseCoopers, бывший глава отдела по борьбе с незаконным отмывание денег в Министерстве юстиции. "Если вы закроете такой счет немедленно, то поймаете лишь мелкую рыбешку." История началась с обращения в ФБР российского Министерства внутренних дел в августе 1998 года. Российский гражданин по имени Эдуард Олевинский был похищен за два месяца до этого, и русская полиция нуждалась в помощи ФБР, чтобы проследить путь $300 тысяч, выплаченных в качестве выкупа похитителям. Калифорнийские и оффшорные счета Осведомленные источники сообщают, что ФБР смогло проследить перевод денег со счета г-на Олевинского в калифорнийском банке на счет в Bank of New York, открытый на имя BECS International LLC, затем в оффшорный банк - в конце концов деньги оказались в Собинбанке в Москве. Неясно, кто были похитители, что сделал г-н Олевинский и почему его похитили. Однако осведемленные источники говорят, что деньги в конце концов вернулись назад на счет г-на Олевинского в Сан-Франциско, а значит, властям удалось Олевинского освободить и вернуть ему деньги. Получить комментарий от самого г-на Олевинского не удалось, А в Собинбанке заявили, что ничего не знают о скандале вокруг Bank of New York. Вскоре после этой истории, ФБР получило сигнал от служащего Republican National Bank of New York, подразделения Republic New York Corp., извещавший спецслужбу о необычных трансфертах, затрагивающих счет в Bank of New York открытый на имя Benex International Co., которым управлял Питер Берлин, тот самый человек, который управлял счетом вышеупомянутой BECS. ФБР завело дело и стало следить за этим счетом и другими, также управляемыми г-ном Берлином, русским иммигрантом, жившим в Нарроусберге, штат Нью-Джерси. Агенты быстро обнаружили, что г-н Берлин женат на Люси Эдвардс, вице-президенте банка по делам в Восточной Европе. Обеспокоенное тем, что преступники могли уже проникнуть внутрь банка, ФБР обратилось к руководству банка с предложением о сотрудничестве по этому делу.Г-жа Эдвардс, которая с тех пор была уволена за "серьезные нарушения", отрицает какие-либо злоупотребления. Ни она, ни г-н Берлин не захотели дать никаких комментариев. Никому из них не было предъявлено никаких обвинений. Тайна происхождения денег Счета трогать не стали. Тем временем ФБР и другие службы в США и за границей пытались узнать, откуда деньги приходят и куда отправляются.Следователи проверяли 87 тысяч транзакций, проведенных через эти счета за 18 месяцев, составившие в сумме $4,2 миллиарда. Другие источники говорят о $7,5 миллиардах, прошедших через счета Benex и BECS с 1996 года, хотя цифра может быть вздута за счет двойного учета трансфертов между этими двумя счетами. По мере наблюдения за счетами не было замечено никаких признаков мошеннических операций, что заставило бы расследователей перекрыть кислород немедленно, говорят осведомленные источники. Счета все еще находились под наблюдением, когда информация попала в New York Times в прошлом месяце. Какую долю в общем потоке составляли "грязные" деньги, остается неясным. Некоторые следователи полагают, что Семен Могилевич, о связях которого с организованной преступностью в России известно, отмывал какие-то доходы от своих предприятий через Bank of New York. Британские правоохранительные органы считают, что г-на Могилевич связан с криминальным бизнесом в Восточной Европе, от контрабанды оружия и проституции до транспортировки наркотиков. Г-н Могилевич отрицает какие-либо правонарушения со своей стороны, и недавно заявил журналистам, что единственный случай отмывания денег произошел с ним, когда он оставил несколько рублей в кармане рубашки перед тем, как положить ее в стирку. Параллельные расследования в Англии Следователи однако не отказываются от своих подозрений в отношении деятельности г-на Могилевича. Британские власти, ведшие параллельное расследование, установили в общей сложности около $200 миллионов, которые компании или лица, связанные с г-ном Могилевичем, переправили через лондонское отделение Bank of New York за полтора года или что-то около того, говорят осведомленные источники. Они считают, что часть денег отправлялась на управляемые г-ном Берлином счета в Нью-Йорке, хотя твердых доказательств их связи нет. Британские следователи сотрудничали со своими американскими коллегами с прошлой осени. Доверенное лицо Benex, Борис Розин, по мнению одного знакомого с расследованием источника, является "партнером" Могилевича. Г-н Розин, которого нам не удалось найти, зарегистрирован как хозяин находящейся в Манхэттене фирмы, оказывающей эскорт-услуги - Ad Astrum Escort Service, а также фирмы под названием International Document Assistance.В докладе разведслужбы Госдепартамента от 1994 года г-н Розин и International Document Assistance назывались частью нелегальной сети, занимавшейся незаконной иммиграцией российских граждан, для которой использовалась программа специального визового режима для священнослужителей. Человек, видевший этот доклад, сообщил, что "последующие опросы показали, что эти люди ничего или почти ничего не знали об обрядах той конфессии, за служителей которой себя выдавали". Более того, американская компания, как говорят, основанная Могилевичем, YBM Magnex International Inc. в Ньютоне, штат Пенсильвания, сообщала в своих отчетах о получении платежа в $270 тысяч  от компании под названием Benex International Forest. Miller Cofee Tate LLP, филадельфийская аудиторская фирма, проверявшая деятельность YBM, обнаружила несколько транзакций, содержавших признаки отмывания денег, в частности нескольких фиктивных покупателей, и среди них Benex.В эти выходные радиостанция "Наше Радио" и газета "Коммерсант-Daily" проводят благотворительную акцию "Все в наших руках".  В течение дня в прямом эфире  "Нашего радио" отечественные  рок-звезды будут играть акустические версии своих лучших песен. В эфире состоится аукцион, на который будут выставлены инструменты и личные вещи музыкантов. Средства, собранные от аукциона, будут переданы непосредственно пострадавшим от террористических актов на улице Гурьянова и Каширском шоссе. Списки людей, лишившихся крова, с 16 сентября начнет публиковать газета "Коммерсант-Daily". На данный момент в акции согласились принять участие группы "Чиж и Ко", "Крематорий", "Ногу Свело!", "Мегаполис", "Ва-БанкЪ", "СерьГа", "Сплин", "Монгол-Шуудан", Гарик Сукачев и Маша Макарова.  Группа "Чай-Ф" дала предварительное согласие и приложит все усилия, чтобы прилететь в Москву  из Самары, где в субботу музыканты дают концерт. Специально для благотворительной акции в студии Санкт-Петербурга Юрий Шевчук (ДДТ) запишет акустические версии своих лучших песен. Только что подтвердил свое участие в акции Владимир Кузьмин. Судя по реакции музыкантов на инициативу "Нашего Радио" и "Коммерсанта-Daily", этими именами список артистов не ограничится.  Владельцы собственных страниц и серверов в Интернете, желающие оказать информационную поддержку благотворительной акции, приглашаются размещать опубликованную здесь информацию на своих сайтах. Есть баннер для размещения, а ссылку можно ставить на головную страницу Music.Ru, там информация о ходе акции публикуется практически живьем. По всем вопросам, связанным с акцией, можно обратиться в службу информации "Нашего Радио" к Хатрусовой Елене. Телефон: 913-56-53; факс: 913-96-99.20 сентября около 3 часов утра по местному времени (6 часов по Москве) в университетской клинике германского города Мюнстера скончалась супруга первого президента СССР Михаила Горбачева - Раиса Максимовна Горбачева. Она умерла от лейкемии в возрасте 67 лет. Раиса Горбачева родилась 5 января 1932 г. в городе Рубцовск Алтайского края. В 1957 г. закончила философский факультет Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова. В 1955 г. - после окончания университета - уехала вместе с мужем на его родину в Ставропопьский край, где они прожили 23 года.Преподавала в местной школе и одновременно работала над диссертацией. В 1976 г. семья Горбачевых переехала в Москву.До 1985 года, когда Михаил Горбачев стал Генеральным секретарем ЦК КПСС, Раиса Горбачева преподавала в МГУ. Позже Раиса Максимовна занималась исключительно общественной деятельностью, была заместителем председателя Фонда культуры, членом президиума правления Советского фонда культуры. Она была также председателем ассоциации "Гематологи мира — детям", которая занималась помощью больным лейкемией... По сведениям телекомпании НТВ, гроб с телом Раисы Горбачевой будет доставлен из Мюнстера в Москву во вторник правительственным самолетом. Тем же самолетом вернутся в Москву муж и дочь умершей. Раиса Горбачева будет похоронена в Москве на Новодевичьем кладбище.Вынужденным дрейфом в Мексиканском заливе обернулась для 1,1 тысяч американских туристов морская прогулка в Мексику на круизном судне Tropicale. В воскресенье вечером, уже по пути домой, в порт Тампа (штат Флорида), в машинном отделении вспыхнул пожар. Команда справилась с огнем довольно быстро, но двигатели вышли из строя. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в понедельник судно все еще находилось примерно в 160 километрах от Тампы и медленно дрейфовало в направлении порта. Ситуация осложняется тем, что с восточной части Мексиканского залива на Флориду надвигается ураган Харли, который, по прогнозам синоптиков, во вторник достигнет побережья США. По словам представителя компании Carnival Тима Гэллагера, на судне продолжают работать электрогенераторы, поэтому кондиционеры и туалеты функционируют нормально. Одного из туристов - 40-летнего мужчину в понедельник пришлось эвакуировать с помощью вертолета - ему стало плохо с сердцем. Как подчеркнул Гэллагер, на тот случай, если все же возникнет необходимость из-за урагана срочно покинуть Tropicale, поблизости находится другое круизное судно компании - Sensation.Газета Financial Times сообщила, что на этой неделе Михаил Ходорковский, глава финансово-промышленной группы "Роспром", нефтяной компании "ЮКОС" и банка "Менатеп", предстанет перед Конгрессом США с показаниями по скандальному делу об отмывании денег через западные банки. Однако Ходорковский, по сообщению пресс-службы "ЮКОСа", отказался от участия в слушаниях Конгресса. Михаил Ходорковский был приглашен в США специальным комитетом Конгресса, расследующим "дело об отмывании денег" в Bank of New York. Ранее в интервью западной прессе Ходорковский заявлял, что по его сведениям, за последние 3 года через Bank of New York были проведены в общей сложности около 6 миллиардов долларов, причем, по его словам, далеко не вся эта сумма имеет отношение к отмыванию криминальных денег.  Многие российские импортеры, скрывая свои обороты от обложения налогами, использовали подобную схему для проведения расчетов с поставщиками. Тем не менее, Интерпол уже назвал скандал с отмыванием российских денег, крупнейшей финансовой махинацией, которую ему приходилось расследовать. Западные эксперты говорят о том, что еще до окончания следствия можно говорить о фантастической сумме по меньшей мере в 10 - 15 миллиардов долларов.По сообщению пресс-службы УВД Томской области, 37-летняя ЮлияКозырева, руководитель рекламного отдела местной радиостанции "Дайджест-FM", скончалась от травм, полученных в результате аварии воздушного шара, упавшего на Томскую ГРЭС-2 в минувшую пятницу. На  20 сентября назначены ее похороны. Жизнь еще четверыхлюдей - двух членов экипажа и еще одной сотрудницы"Дайджест-FM", находится в опасности: все они переведены вреанимационное отделение. Журналисты местных теле- ирадиокомпаний, по информации сотрудников томского "Открытоготелевидения", сдаликровь, в которой сейчас нуждаются пострадавшие. Алексей Пронкин, прокурор Советского района города Томска(туда были переданы материалы предварительного расследованияпроисшествия), не опроверг и не подтвердил слухи, что на бортушара находились репортеры ОРТ. "Пока рано говорить о чем-либо",- сказал Пронкин. Однако он назвал несколькопредварительных версий, почему прогулка на шаре имела стольтрагический исход: материал, из которого был изготовлен шар,должен был быть списан еще года два назад; вместо двухпассажиров на шаре были подняты трое (вместе с членами экипажав воздух поднялись пять человек); компания, совершавшаяпрогулку на шаре, была пьяна. Отвечать за гибель людей, по всей вероятности,придется владельцу летательного аппарата.В понедельник вечером милиция Москвы обезвредила в микрорайоне Строгино взрывное устройство, эквивалентное приблизительно 600-м граммам тротила. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр ГУВД Москвы, взрывное устройство было обнаружено на строительной площадке на улице Таманская, 2. По данным Главного управления ГИБДД МВД России, в рамках операции "Вихрь-Антитеррор" за период с 15 по 19 сентября текущего года сотрудниками ГИБДД МВД РФ при досмотре 1 440 755 транспортных средств было изъято 143 килограмма взрывчатых веществ и 23 взрывных устройства, - сообщили в Главном управлении ГИБДД МВД России. Кроме того, было раскрыто 2 393 преступления, изъято 624 единицы огнестрельного оружия. При досмотре транспортных средств сотрудниками ГИБДД обнаружено 3 692 единицы боеприпасов и 446 единиц холодного оружия. Выявлено 439 похищенных транспортных средств, изъято 553 поддельных документа.По распоряжению министра здравоохранения, в понедельник в Волгодонск дополнительно направлены 2 тонны медикаментов в помощь пострадавшим в  результате взрыва жилого дома 16 сентября. Ранее в Волгодонск были направлены 2,5 тонны лекарств. Медикаменты поступят в распоряжение Волгодонского городского комитета здравоохранения, сообщил РИА "Новости" помощник министра здравоохранения Александр Жаров. Однако своевременное снабжение медикаментами - не едиственный вид помощи, необходимой постарадавшим от терактов людям. Многие из них лишились жилья и всего имущества. Государственная Дума намерена в срочном порядке подготовить закон о компенсации гражданам, потерявшим жилье в результате террористических актов. Об этом решении Совета палаты РИА "Новости" сообщил председатель Госдумы Геннадий Селезнев. По его словам, "появились большие проблемы, особенно в Ростовской области: люди остались без жилья, никто ничем не может им помочь, поэтому требуется все законодательно отрегулировать". По мнению председателя Госдумы, "та помощь, которую могли оказать в Волгодонске жителям, пострадавшим от террористического акта - в размере 4000 рублей - слишком мала".Федеральные войска осуществляют перегруппировку сил и средств с целью перекрытия административной границы между Чечней и Дагестаном и недопущения проникновения формирований боевиков в Дагестан на Ботлихском, Хасавюртовском и Кизлярском направлениях. Одновременно проводятся разведывательно-поисковые мероприятия по выявлению и уничтожению групп вооруженных экстремистов. Об этом РИА "Новости" в минувшее воскресенье сообщили в пресс-центре МВД России. По данным пресс-центра, на Новолакско-Хасавюртовском направлении артиллерия нанесла удары по разведгруппе боевиков, проводившей разведку подступов и района обороны федеральных сил. В Кадарской зоне подразделениями Внутренних войск, ОМОН и сводные отряды милиции продолжали оперативно-розыскные мероприятия и специальную операцию по зачистке населенных пунктов Карамахи и Чабанмахи, а также прилегающих к ним лесных массивов и горных склонов. В связи с поступающей информацией о готовящихся провокациях и концентрации боевиков в приграничных районах Чечни, основные усилия по прикрытию административной границы сосредоточены на Кизлярском и Бабаюртовском направлениях, спланировано огневое поражение авиацией и артиллерией на вероятных маршрутах выдвижения бандформирований. Выставлены наблюдательные посты, секреты, засады. Силами инженерных подразделений поставлены минные поля и инженерные заграждения. Пограничные заставы территориального округа "Махачкала" продолжают осуществлять охрану государственной границы Российской Федерации с Грузией и Азербайджанской Республикой в режиме усиленной пограничной службы из положения непосредственной обороны, сообщили впресс-центре. Для предотвращения прорыва боевиков со стороны Чечни на Цунтинском и Ботлихском направлениях силами пограничных войск развернуты пограничные посты. МЧС России совместно с местными органами исполнительной власти решают задачи по первоочередному жизнеобеспечению пострадавшего населения Дагестана. Общее количество беженцев составляет 19591 человек. Для ликвидации последствий вооруженного конфликта в Республике Дагестан и доставки гуманитарной помощи создана группировка сил и средств МЧС РФ.Тридцать человек погибли в результате крушения автобуса,направлявшегося из Мадрида через Барселону в Жерону на севереКаталонии. Остальные пассажиры автобуса, в котором ехали 54человека, ранены, многие очень тяжело, они доставлены врасположенные поблизости госпитали. Автобус, который недавно прошел технический осмотр, вез изМадрида в курортную зону Коста-Браво на побережье Каталониипенсионеров, направлявшиеся туда по программе льготного отдыха. По предварительным данным, причиной трагедии послужилсильный дождь. Потеряв в районе города Муэла под Сарагоссойуправление на опасном крутом повороте, автобус на большойскорости вылетел с автострады в кювет и перевернулся. В районе бедствия работали более 100 спасателей инесколько автокранов, которые извлекали погибших и раненых из глубокой грязи. Аварии с автобусами, в результате которых имеютсячеловеческие жертвы, явление в Испании довольно частое. Каксообщило министерство внутренних дел, уточнившее данные ожертвах этой катастрофы, трагедия на автостраде под Сарагоссой- самая крупная в стране за последние 3 года.Как  утверждается в распространенном в понедельник женой Виктора Гончара  Зинаидой письме в адрес председателя КГБ республики Беларусь,  ее муж и его друг Анатолий Красовский были похищены 16 сентября около 23 часов в районе улицы Фабричной в Минске. Зинаида Гончар выразила недовольство ходом следствия. По ее словам, похищение - это политическое преступление. МВД Белоруссии, как сообщили корреспонденту РИА "Новости" в пресс-службе министерства, обратилось к населению с просьбой сообщать любую информацию, связанную с исчезновением Гончара. Виктор Гончар в прошлом был одним из ближайших соратников белорусского президента. Накануне референдума, в ноябре 1996 года, будучи председателем Центризбиркома республики, он заявил о нарушении процедуры досрочного голосования и о своем намерении не подписывать результаты выборов. Виктор Гончар является одним из организаторов выборов нового президента республики Беларусь.Житель Лас-Вегаса Фрэнк Дарвин Александер признал себя виновным в попытке покушения на жизнь президента Клинтона, которому он направил по почте самодельную бомбу. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на помощника прокурора Томаса О'Коннелла, Александер был арестован в марте этого года вскоре после того, как в Вашингтоне в почтовом фургоне взорвалась небольшая посылка. Она была адресована "Уильяму Джефферсону Клинтону, 1600 Пенсильвания авеню". По этому адресу находится Белый дом. Кроме того, в марте Александер направил еще два смертоносных послания - техасскому евангелисту Джону Хеги и сотруднику федерального Бюро по контролю над спиртными напитками, табачными изделиями и оружием. Бомба для евангелиста взорвалась в здании почты в Далласе. Вторую обнаружили и вовремя обезвредили на почте в Лас-Вегасе. Никто из людей от взрывов не пострадал, зато нанесен существенный ущерб имуществу почтовой службы. При обыске в комнате мотеля, где проживал Александер, были обнаружены около 5 килограммов пороха, обрезки стальной трубы и взрыватели.Министр внутренних дел Индии Адвани, находившийся в восточноминдийском штате Орисса с предвыборной поездкой, сообщил, что против Индии в Кашмире развязана настоящая "священная война" (джихад). Индия - вторая страна после США, против которой джихад объявлен официально. Это сделано известным террористом Усамой Бин Ладеном, находящимся в розыске американскими спецслужбами в связи с прошлогодним взрывом  посольств США в Кении и Танзании. В переданном из афганского Джелалабада заявлении Бин Ладен назвал США и Индию своими злейшими врагами, после чего этот тезис поддержали и пакистанские боевики. Заявление было распространено в тот момент, когда координатор Госдепартамента США находился с визитом в Дели.Охрана американского посольства после угроз Бин Ладена была немедленно усилена. Министр иностранных дел Индии Джасван Синх отметил, что в подобных заявлениях для Индии нет ничего нового.Тем не менее, он относится к угрозам как к очень серьезной проблеме. Его коллега был настроен более реалистично."Нельзя отрицать, что в качестве фактора, препятствующего демократическому процессу в регионе, заявление Бин Ладена сыграло свою отрицательную роль,-сказал министр внутренних дел Адвани. - Но террористы ошибаются, если считают Индию тихой и безответной страной". Одновременно Адвани отметил, что Индия нуждается в более сильном и бескомпромиссном правительстве для успешной борьбы с силами международного терроризма. Агентство Reuters передало об аресте в северном штате Пенджаб двух сикхских террористов, планировавших в воскресенье взорвать индийского премьер-министра Атала Бехари Ваджпейи и лидера оппозиции Соню Ганди. Арестованные признались, что были наняты Пакистаном в качестве бомбистов-смертников.Сарабджит Синх, шеф пенджабской полиции рассказал, что неудавшиеся "смертники" принадлежат к сикхской радикальной группировке Babbar Khalsa, занимающейся охотой на индийских политических лидеров высшего эшелона. Эта информация была предоставлена ему пакистанской спецслужбой Inter Services Intelligence (ISI). Оба террориста - Манджит Синх и Амрик Синх - прошли подготовку в Пакистане. При них нашли 10 килограмм гексогена и два пистолета.Их проникновение на территорию Индии прикрывал агент ISI, предоставивший им этот арсенал. За последние три месяца полиция Пенджаба изъяла у преступных элементов 62 килограмма гексагена и 26 единиц огнестрельного оружия. Исламабад продолжает заявлять, что поддерживает террористов только дипломатически и "морально".В минувшее воскресенье примерно в 20.00 в Москве в жилом доме номер 5, корпус 3 по улице Большая Черкизовская произошел сильный взрыв. По предварительным данным, причиной взрыва стал газовый баллон. Как сообщает РИА "Новости" со ссылкой на дежурного офицера УВД Восточного округа Москвы, баллон взорвался в квартире номер 52 на втором этаже пятиэтажного дома. Жертв нет. Как сообщила радиостанция "Эхо Москвы", в результате взрыва пострадали два человека.Потерпев поражение в Дагестане, Шамиль Басаев объявил о намерении создать специальное подразделение "исламских камикадзе". Общая численность террористов-самоубийц, в задачу которых входит осуществление акций на территории России, порядка 400 бойцов. По словам Шамиля Басаева, целью исламистов является "освобождение Кавказа". Об этом сообщил в понедельник ИТАР-ТАСС. Полевой командир Хаттаб запросил помощи у известного исламского террориста Бин Ладена. По данным российских спецслужб, до конца сентября из находящегося в Афганистане учебного лагеря "Баар-2" для подкрепления поредевших рядов чеченских террористов будет переброшено подразделение вооруженных арабских боевиков численностью до 100 человек. Помимо этого, Бин Ладен в помощь чеченским и дагестанским сепаратистам планирует направить еще около полусотни наемников, прошедших подготовку в расположенном в Пешаваре (Пакистан) центре "Бин аль-Ансарадион". Прорабатываются маршруты для переброски террористов на Кавказ. В частности, из Пакистана боевики должны прибыть в Турцию, затем с паспортами бизнесменов и мелких торговцев - в Азербайджан. Другой маршрут наемников лежит через афгано-туркменскую границу, Каспийское море и опять же - через Азербайджан на территорию Чечни, отметили источники. Российские спецслужбы располагают информацией об активизации контактов между чеченскими террористами и афганскими талибами. В частности, по их данным, летом на территории Польши состоялись секретные переговоры между представителями чеченских боевиков и талибов. На них решь шла об оказании содействия сепаратистам со стороны движения "Талибан".Как сообщило "Эхо Москвы", Конгресс русских общин (КРО) намерен идти на парламентские выборы в едином блоке с движением Юрия Болдырева. Об этом заявил сегодня на ХI съезде КРО его лидер Дмитрий Рогозин. Он подверг резкой критике КПРФ, заявив, что "вместо создания широкого патриотического фронта всем просто предлагают вступить в эту партию". Движение "Отечество", по словам Рогозина, представляет собой партию "ельцинистов без Ельцина и повторяет путь, уже пройденный НДР". В качестве приоритетов КРО Дмитрий Рогозин назвал "борьбу с террором, коррупцией и сепаратизмом."  Кроме того, делегаты проголосовали за юридическое оформление выхода КРО из состава коллективных членов движения "Отечество".  Комментируя это решение, лидер КРО Дмитрий Рогозин заявил, что в настоящее время из "Отечества" "вытолкнуты практически все, кто в прошлом году учредил это движение".  По его словам, три из четырех организаций, создававших "Отечество", уже покинули его - КРО, "Держава" и "Женщины России". Остался только "Союз труда" Андрея Исаева, но это, по мнению Рогозина, "пустая организация".  Рогозин также отметил, что блок "Отечество - Вся Россия" повторяет ошибки КРО 1995 года, когда в первую "тройку" блока были "включены варяги - Скоков, Лебедь и Глазьев".По данным газеты "Правда", в  соответствии с распоряжением московской мэрии с 1 ноября в столице Российской Федерации будет введена новая система учета иностранных граждан. Лица, желающие устроиться в Москве на работу, должны обязательно получить учетную карточку иностранного гражданина. Этот документ зеленого цвета - для граждан стран СНГ и синего - для граждан других государств - должен в обязательном порядке иметь фотографию владельца и точные данные о нем. Карточки будет выдавать недавно созданное в Москве Миграционное агентство. Они будут выдаваться на основании заявок юридических лиц - предприятий, фирм, учреждений о найме на работу иностранных граждан. Специальная комиссия будет предварительно рассматривать условия проживания и предполагаемый доход иностранных граждан, который должен составлять не менее 100 долларов ежемесячно. Документ будет выдаваться сроком на год. Плата за него составит 2504 российских рубля - примерно 100 долларов. Необходимость введения новой системы учета иностранных граждан, как утверждают московские власти, вызвана тем, что, по неофициальным данным, в российской столице незаконно работает около 5 миллионов иностранных граждан.Супруга московского мэра, президент Федерации конного спорта России Елена Батурина дала официальное согласие баллотироваться в Государственную Думу по 14 Калмыцкому одномандатному округу. По этому же округу будет баллотироваться бывший вице-премьер РФ Геннадий Кулик. Елена Батурина сообщила журналистам, что пойдет в нижнюю палату парламента как независимый кандидат. Свой выбор она объяснила двумя причинами: во-первых, "в Думу должны прийти нормальные люди, которые смогут разумно решать проблемы, стоящие перед государством", а во-вторых, чтобы "доказать, что женщины являются не только бесплатным приложением к мужчине, но могут быть самостоятельными фигурами". По словам Батуриной, Юрий Лужков "с уважением отнесся к ее выбору и поддержал это решение". В случае избрания супруга московского мэра намерена стать профессиональным политиком. Она пообещала также, что примет активное участие в строительстве буддийского храма в Москве. Мэрия столицы, по ее словам, уже приняла решение об этом. Любопытно, что возглавляемое Лужковым движение "Отечество" тоже выдвинуло по этому округу своего кандидата, Виталия Дагина. Сам же Юрий Лужков, как известно, в прошедшую пятницу, 17-го сентября, официально объявил о том, что будет баллотироваться на пост мэра Москвы на следующий срок. "Я объявляю о том, что баллотируюсь в мэры и только в мэры", - заявил он, выступая на встрече с преподавателями и студентами в МГТУ имени Баумана. Юрий Лужков сообщил также, что на пост вице-мэра будет выдвигаться нынешний вице-мэр Валерий Шанцев.Вслед за ураганом Флойд на американский штат Северная Каролина обрушилось наводнение. Уровень воды в реках достиг рекордных отметок - в реке Тар вода поднялась более чем на 10 метров от своего обычного уровня, и продолжает подниматься. Число жертв стихии тоже растет. Как сообщает Reuters, по данным на  утро понедельника, в Северной Каролине уже погибли 32 человека. Всего по США, по предварительным данным, погибло 45 человек. В Северной Каролине ураган разрушил более 600 домов, около 4 тысяч домов повреждено. Около 200 тысяч домов в воскресенье все еще оставались без электричества. Сообщают о нескольких пожарах - один из них, во время которого погиб человек, возник из-за использования керосиновой лампы. Вслед за разрушениями пришло наводнение: в некоторых районах дома полностью ушли под воду. Более 400 дорог в зоне бедствия закрыты, в супермаркетах кончаются запасы питьевой воды и продуктов, и те жители, кто еще остался в зоне бедствия, вскоре могут столкнуться с голодом. Кроме того, над штатом нависла угроза экологической катастрофы: воды вышедших из берегов рек смешались с канализацией, там же плавают тысячи трупов погибших домашних животных, что может вскоре привести к отравлению окружающей среды. "Сельскому хозяйству Северной Каролины нанесен такой урон, какого мы никогда не переживали", - заявил Джим Найт, представитель управления сельского хозяйства штата. Ураган Флойд вызвал также разрушения и наводнения в штатах Вирджиния, Пенсильвания, Нью-Джерси, Нью-Йорк и Делавэр. Полтора десятка человек погибли за несколько последних дней в Центральной Америке в результате наводнений, также вызванных влиянием урагана Флойд, который принес пояс низкого давления в Гондурас и Сальвадор. Сегодня президент США Клинтон начинает объезд тех территорий США, которые наиболее сильно пострадали от урагана.Борис Ельцин в присутствии Сергея Шойгу подписалуказ о награждении главы МЧС Звездой Героя Российской Федерацииза мужество и героизм, проявленные при исполнении воинскогодолга в экстремальной ситуации. Как сообщил РИА "Новости" пресс-секретарь главыгосударства Дмитрий Якушкин, Борис Ельцин подписал также указ онаграждении группы сотрудников МЧС орденами и медалями замужество, отвагу и самоотверженность, проявленные привыполнении специальных заданий, связанных с риском для жизни. Глава МЧС доложил президенту о ходе восстановительных работ вподвергшихся вторжению боевиков Ботлихском и Цумадинскомрайонах Дагестана. Об этом Сергей Шойгу сообщил, отвечая навопрос РИА "Новости" после встречи с президентом. Эти работы,по его словам, "идут по плану в соответствии с постановлением правительства". Министр проинформировал главу государства о работе МЧС вБуйнаксе, где 4 сентября в результате теракта был разрушенжилой дом.Два эшелона со стрелковым и автоматическим оружием, атакже с боеприпасами прибудут из России в Киргизию в течениеближайшей недели. Об этом сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС всиловых структурах Киргизии. Минобороны РФ передаст киргизскомувоенному ведомству крупнокалиберные пулеметы и гранатометы.Как предполагается, российская сторона предоставит Киргизиинесколько военных самолетов. "Поступившая из Россиивоенно-техническая помощь окажет существенную поддержкуподразделениям правительственных войск в выполнении задач полокализации и ликвидации бандформирований", вторгшихся в Киргизию22 августа со стороны Таджикистана, заявилпредставитель силовых структур Киргизии. Решение об оказании Киргизии военно-технической помощи былопринято на экстренном заседании глав военных ведомствстран-участников Договора о коллективной безопасности, котороепрошло в Москве на прошлой неделе с участием главы российскогоправительства Владимира Путина. Бой правительственных войск с отрядами боевиковпродолжался минувшей ночью на юге Киргизии. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил в понедельник источник в силовых структурахреспублики. По его данным, перестрелка между боевиками исолдатами армии в районе села Газ Баткенского района длиласьтри часа. Ранен военнослужащий. Экстремистов вынудили отступитьна занимаемые ранее позиции. О потерях террористов ничего неизвестно. Обе стороныиспользовали в бою гранатометы. Приблизительно в это же время большой вооруженный отрядэкстремистов пытался с боем прорваться в сторону Узбекистана вКадамжайском районе Киргизии, однако после перестрелки бандитыбыли вынуждены также отступить. Жертв среди киргизских военных нет. На пресс-конференции в Бишкеке секретарь Советабезопасности республики Болот Джанузаков сказал в понедельник, что онне исключает возможности ведения переговоров с боевиками обосвобождении заложников. Однако он подчеркнул, что не можетидти речи о прекращении огня частями киргизской армии. По уточненным данным, в результате подрыва на минебронетранспортера правительственных войск в Чон-Алайском районеКиргизии, один офицер погиб и четверо военных ранены.Усама Бин Ладен, "международный террорист номер один", стоящий за вторжением преступных вооруженных банд в Дагестан, готовил покушение на президента США Билла Клинтона. Это сенсационная информациясодержится в вышедшей сегодня в Лондоне книге известногобританского журналиста Саймона Рива "Новые шакалы". Книга написана на основе огромного документальногоматериала, собранного Ривом во время разговоров с родственникамиБин Ладена, действующими и отставными сотрудниками ФБР США изападных секретных служб. Ряд важнейших данных журналист личнополучил от бывшего премьер-министра Пакистана Беназир Бхутто. По данным Рива, Бин Ладен является главарем секретноймеждународной террористической организации "Каида", ставящейцелью уничтожение западной цивилизации. Его опорой являютсяафганские и пакистанские боевики, получающие значительноеденежное вознаграждение. К террористической деятельности Бин Ладена привел комплекснеполноценности и обиды по отношению к старшим родственникам,отмечает Рив. Известный в Бейруте своим пьянством и увлечениемпроститутками, Бин Ладен завидовал старшим братьям, которымдостался основной капитал их влиятельной семьи. Обида на родственников привела его к мысли о мщении. Так на светпоявился безжалостный террорист, сеющий смерть по всему миру. В книге отмечается, что именно Бин Ладен стоит за невиданнымтеррором в Алжире, где уже в течение нескольких лет подрядбандиты вырезают целые селенья, за попыткой взрыва зданиямеждународного торгового центра в Нью-Йорке, за планами взрывастадиона во время футбольного матча в Лондоне. "Бин Ладен является представителем нового поколениямеждународных террористов, которые не задумываясь планируютмассовые убийства", - отмечает автор. Он призывает мировыхлидеров отдать себе отчет в том, что современной цивилизациипротивостоит опасный и безжалостный враг, готовый применить любые средства.Владимир Путин дал в воскресенье большое интервью Всероссийской государственной телерадиокомпании. Председатель правительства России заявил, что он не сомневается в связи между событиями в Дагестане и терактами в  Москве и в Волгодонске. Эти теракты он расценивает как "попытку запугать народ и парализовать политическое руководство страны". Путин заверил, что "организаторы этих терактов будут уничтожены непременно", но самым важным в борьбе с терроризмом он считает консолидацию общества: "Мы не только имеем право, но и обязаны спорить по многим вопросам, ...но мы не имеем права не объединиться вокруг главной задачи: защиты наших граждан от террора и сохранения целостности нашего государства. Мы обязательно это сделаем, если будем вместе". Отвечая на вопросы о хасавюртовских соглашениях, Владимир Путин заявил, что "так называемый хасавюртовский пакт был подписан в условиях геноцида русского народа в Чечне", и "с юридической точки зрения - это никакое не соглашение, так как было подписано вне рамок юридического правового поля России". Владимир Путин считает этот документ не более, чем "моральными обязательствами двух сторон" - с одной стороны федерального центра, а с другой Чеченской республики. Он признал, что теми, кто подписывал этот документ, двигало желание прекратить войну, избежать дополнительных жертв. Но практика показала, что нельзя пренебрегать международным опытом в борьбе с терроризмом. За подписанием хасавюртовских соглашений федеральные войска все бросили и ушли, отметил он, а в Чечне, которую "Россия не признала де-юре независимым государством, фактически были демонтированы все органы власти Российской Федерации". В Чечне, отметил Владимир Путин, сейчас можно вести переговоры только с президентом Асланом Масхадовым, поскольку его избрало население Чеченской республики. Владимир Путин заявил, что ему известно о планах "некоторых реакционных кругов ряда мусульманских стран" использовать Чечню в качестве легко управляемой мятежной зоны для того, чтобы решить свои геополитические задачи на территории всей России, использовав агрессивный потенциал Чечни. Даже в российской прессе писали, сказал он, что некоторые реакционные круги Востока стремятся создать новое государство от Каспия до Черного моря с целью завладеть минеральными ресурсами данного региона. Терпеть это, сказал премьер, нельзя ни в коем случае, поскольку "если мы уйдем с Северного Кавказа, как мы ушли из Чечни после хасавюртовских соглашений, агрессия будет продолжена". "Мы знаем  о планах создания на территории России бантустанов, самоопределяющихся территорий, и если допустим даже попытку осуществить это, трагические события в Москве и ситуация в Дагестане покажутся нам цветочками", - сказал он.Албанским сепаратистам предоставлено еще 48 часов для завершения демилитаризации так называемой "Армии освобождения Косово" (АОК). Об этом сообщил в понедельник утром командующий международными миротворческими силами британский генерал Майкл Джексон. На переговорах до сих пор так и не было достигнуто соглашение о составе новой гражданской организации вместо АОК. Тем не менее Майкл Джексон и руководитель гражданской миссии ООН в Косово Бернар Кушнер считают, что разоружение АОК практически завершено. К настоящему моменту на склады сдано более 10 тысяч единиц различного оружия. Британский генерал подчеркнул,  что несогласие лидеров албанских сепаратистов с позицией миротворцев по вопросу об оружии угрожает будущему АОК и всему Косово. По информации РИА "Новости", на переговорах особенно остро обсуждался вопрос о количестве оружия для личного состава "Косовского корпуса". Миротворческие силы полагают, что достаточно 200 единиц, АОК требует намного больше. Кроме того, командование Международных сил безопасности в Косово (КФОР) считает, что его подразделения  должны быть единственной вооруженной силой в Косово, а албанцы хотят, чтобы создаваемый корпус стал основой для будущей армии независимого Косово.Кумир бразильских болельщиков, футболист Ромарио намерен начать кампанию против разгула преступности в Рио-де-Жанейро, после того, как подвергся нападению вооруженных бандитов, отобравших у него шикарный внедорожный "Мерседес". Спортсмен намерен просить Бразильскую конфедерацию футбола, чтобы ему разрешили выходить на игры в майке с призывами положить конец насилию на улицах города. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в ночь с минувшей пятницы на субботу трое неизвестных перекрыли своей машиной дорогу автомобилю Ромарио. "Благодарю Бога, что остался жив", - так прокомментировал спортсмен все происшедшее с ним в следующие тридцать секунд. Бандиты наставили на нападающего бразильской сборной пистолеты и потребовали ключи от машины, документы и сотовый телефон. Один из бандитов, узнав в лицо футболиста, воскликнул "Ба, да это Ромарио. Сиди спокойно, нам нужен только твой автомобиль". "Первый раз в жизни мне приставили пистолет к виску. Хорошо еще, что они ограничились отобранным автомобилем", - заявил Ромарио репортерам.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Якушкин опроверг слухи о якобы грядущей досрочной отставке Бориса Ельцина. Выступая в минувшее воскресенье в прямом эфире программы "Зеркало" на телеканале РТР, он подчеркнул, что для президента принципиально важно "в историческом смысле" передать власть новому главе государства в  обозначенный конституцией срок. Пресс-секретарь считает, что слухи о досрочной отставке Бориса Ельцина - это часть кампании по дискредитации Кремля в рамках развернувшейся предвыборной борьбы. Дмитрий Якушкин также опроверг слухи о возможной отставке Владимира Путина с поста премьер-министра и его замене на губернатора Красноярского края Александра Лебедя. "Этого не будет. Ельцин считает, что Путин - сильный премьер с огромным потенциалом, и он ему доверяет", - сказал пресс-секретарь главы государства. Как сообщает РИА "Новости", Дмитрий Якушкин также подтвердил, что введение чрезвычайного положения в России не планируется.По данным ИТАР-ТАСС, три человека погибли в результате серии взрывов в лаборатории ядерных исследований Сеульского Национального Университета. Один из них, студент выпускного курса самого престижного в стране ВУЗа, скончался сегодня утром в местном госпитале, куда были доставлены пострадавшие в результате взрыва в лаборатории ядерных исследований университета. Все трое получили сильные ожоги и скончались в результате заражения крови и удушья. Согласно заявлению властей, трагедия случилась в лаборатории, занимающейся проблемами создания ускорителей; при этом утечки радиоактивных веществ, которые хранятся отдельно, не произошло. Хотя полиция и начала расследование всех обстоятельств этого чрезвычайного происшествия, по мнению научного руководителя лаборатории, причиной семи или восьми быстро последовавших друг за другом взрывов стала искра от сигареты, воспламенившая распыленную в воздухе алюминиевую пудру. От взрыва почти разрушена одна из стен лаборатории, десятки студентов получили ранения различной тяжести.По предварительным данным Облизбиркома в минувшее воскресенье, в голосовании на выборах губернатора Ленинградской области приняло участие 39,41% зарегистрированных избирателей, - сообщает РИА "Новости". Избранным в первом туре будет считаться претендент на губернаторский пост, за которого будет отдано наибольшее, по отношению к другим кандидатам, число голосов избирателей, но при условии, что их будет не менее 25% от числа избирателей, принявших участие в голосовании. Как сообщает ИТАР-ТАСС, к 4.00 утра в понедельник в Леноблизбирком поступили данные из всех 29 территориальных избирательных комиссий, обработано уже более 80% бюллетеней. В соответствии с ними, по предварительным данным, за Валерия Сердюкова отдано 30,33% голосов, что не исключает его победы на выборах уже в первом туре. Никто из внесенных в список для голосования 16 кандидатов кроме Сердюкова рубеж в 25% голосов не перешел. За Вадима Густова - бывшего первого вице-премьра российского правительства и бывшего руководителя области - отдано, по предварительным данным,  22,57% голосов.Бывший премьер-министр России Сергей Степашин полагает, что "пришло время" поставить на референдум вопрос о предоставлении независимости Чеченской республике. Как сообщает РИА "Новости", выступая в минувшее воскресенье на второй части седьмого съезда объединения "Яблоко", Степашин подчеркнул, что провести референдум необходимо не только среди жителей Чеченской республики, но и среди тех чеченцев, кто был вынужден покинуть территорию Чечни в результате боевых действий и живет в настоящее время в других регионах России. По мнению Степашина, предсказать результаты референдума нетрудно - "никто выходить не захочет". Однако, по его мнению, после проведения такого референдума "действия федеральных властей будут носить совершенной другой юридический характер". Как считает Сергей Степашин, события в Дагестане показали, что стране крайне необходимо укреплять свои силовые структуры. При этом, полагает он, главное - не только оказать материальную поддержку военнослужащим и членам их семей, а техническое переоснащение армии. "Технически мы сегодня проигрываем не только бандитам, подрывающим наши дома, но и всем, кто воюет против нас", - сказал он. Говоря о путях урегулирования ситуации, Степашин отметил необходимость реализации комплексной программы социально-экономического развития Дагестана. Он подчеркнул, что в условиях, когда 90% жителей Республики Дагестан не трудоустроены, "не удивительно, что достаточно большое количество молодых людей оказались вовлечены в так называемые ваххабистские отряды, на самом деле являющиеся террористическими группами". Степашин считает необходимым возобновить диалог с Чеченской республикой, в том числе с ее руководителем Асланом Масхадовым. При этом, как полагает экс-премьер, вести его необходимо "в жесткой, ультимативной форме", с тем, чтобы получить от официального руководства республики оценку им происходящих событий, а также поставить вопрос о выдаче преступников. Как подчеркнул Сергей Степашин, сегодня "необходимо принять тот факт, что хасавюртовские соглашения привели в тупик". По мнению Степашина, министерство иностранных дел России и Служба внешней разведки должны принять более жесткие меры к тем государствам, которые поставляют на Северный Кавказ оружие, наркотики и деньги. В их числе он назвал Пакистан, Саудовскую Аравию, Турцию. Кроме того, Генеральная прокуратура должна ускорить расследование дел о возможном участии ряда известных политиков и бизнесменов в поддержке боевиков. В случае, если эти факты подтвердятся, надо наказать политиков и бизнесменов, в противном случае - наказать тех, кто распространяет такую информацию, - отметил он.Как сообщило РИА "Новости", в понедельник утром передовые отряды международных войск высадились в столице Восточного Тимора Дили. Эти отряды должны обеспечивать безопасность переброски основной массы миротворческих войск на территорию Восточного Тимора. Пять военно-транспортных самолетов "Геркулес" доставили в Дили несколько десятков солдат, оружие, гранаты, мины, грузовые автомашины. Солдаты взяли под контроль аэропорт, территорию вокруг посадочной полосы и морской порт Дили, куда во второй половине дня должны войти и начать разгрузку тяжелого вооружения военно-морские корабли международных сил. К вечеру в Восточном Тиморе будет высажено около 2500 солдат и введена боевая техника - танки, вертолеты, бронетранспортеры. Цель миротворцев - прекратить террор в Восточном Тиморе, обеспечить доставку гуманитарной помощи беженцам, обезопасить работу миссии ООН, которая намерена  внимательно наблюдать за переходом к независимости бывшей португальской колонии, аннексированной Индонезией в 1976 году. Предполагается, что миротворческая операция продлится несколько месяцев.Убедительной победой Виктора Кресса завершились прошедшие в минувшее воскресенье выборы главы администрации Томской области. Попредварительным данным Облизбиркома, он набрал свыше 70%голосов избирателей и сохранил должность губернатора. Егоосновной конкурент - экс-председатель томского Фондаобязательного медицинского страхования, депутат местной думыАлександр Деев получил поддержку примерно 17% голосов. Никаких серьезных нарушений в ходе голосования наблюдатели ни с той ни с другой стороны не заметили. "Есть надежда, - сообщается на томском городском сервере "Открытый Томск", - что Томск   ближайшие четыре года проживет без больших потрясений".Шесть членов русскоязычной банды в Нью-Йорке, которая проходит вматериалах дела под названием "Бригада Гуфельда-Куценко",признали себя виновными в вымогательстве, похищении людей,грабежах и поджогах. Как отмечается в распространенном впонедельник заявлении прокуратуры Восточного округа Нью-Йорка,пойдя на это, обвиняемые рассчитывают на снисхождение судьи. Засовершенные преступления им всем грозит пожизненное заключение. Заседание суда, на котором им будут определены сроки наказания,должно состояться в ближайшие три месяца. Члены "бригады" - главарь Дмитрий Гуфельд, АлександрКуценко, Игорь Котов, Андрей Якубов, Александр Кройтор и ЛоренсоМуссо - орудовали в нью-йоркских районах Brooklyn и Queens, гдепроживают большие русскоязычные общины. Банда занималась рэкетом,захватом заложников с целью получения выкупа, а также cбороминформации, например, о системе охраны ювелирного магазина. Бандиты признались, что подожгли в Queens восемьмагазинов, пытаясь запугать их владельцев. Кстати, притушении пострадали 13 пожарников. "Бригада" попала в поле зренияFBI еще осенью 1997 года, когда некоторые из жертв вымогательствобратились к властям за помощью. Слежка за преступниками, сборматериала, выявление главаря и связей продолжались примерно год.Затем их арестовали и в октябре 1998 года предъявилиобвинительное заключение, состоящее из 65 пунктов. Как отмечается в заявлении прокуратуры, впервые вамериканской истории в отношении членов русскоязычной банды былприменен федеральный Закон о борьбе с организациями,занимающимися рэкетом и коррупцией. Ранее он довольно успешноиспользовался в пресечении деятельности итальянской мафии вАмерике, потому что позволяет привлечь к ответственности нетолько исполнителей преступления, но и главарей преступных организаций.Выступая в понедельник на открытии 54-й - и последней в этом веке - Генеральной ассамблеи ООН, Генеральный секретарь ООН Коффи Аннан призвал к выработке единой политики в отношении иностранного вмешательства в дела тех стран, где совершаются преступления против человечества. Кофи Аннан подчеркнул, что недавно имели место случаи, когда ООН не смогла обеспечить подобную единую политику - так, НАТОвское вторжение в Югославию даже не было санкционировано мандатом Совета безопасности. Генеральный секретарь противопоставил этому случаю "положительный пример" - начавшуюся на днях миротворческую операцию ООН в Восточном Тиморе, куда иностранные войска были введены только после согласия Индонезии. Кофи Аннан также отметил, что военное вмешательство ООН является последней мерой и по сути есть результат того, что ООН не смогла предотвратить нарушение прав человека в соответствующих странах другими методами. Вместе с тем Генеральный секретарь ООН предупредил, что для стран, которые совершают преступления против своих граждан, такие традиционные понятия, как "национальный суверенитет" или "государственные границы", больше не будут "абсолютной защитой". "Если государства будут знать, что Совет безопасности может предпринять против них соответствующие действия, чтобы остановить преступления против человечества, эти государства не будут прибегать к подобным злодеяниям в надежде на "суверенную неприкосновенность", - заявил он. Генсек ООН подчеркнул, что "подобная эволющия в нашем понимании государственного суверенитета будет воспринята многими со скептицизмом и даже с враждебностью", но тем не менее, "это эволюция, которую мы должны приветствовать".Беспрецедентным по количеству тяжелых пищевых отравлений выдался нынешний грибной сезон в Воронежской области. Согласно информации, полученной сегодня корреспондентом РИА "Новости" от главного специалиста местного центра Госсанэпиднадзора Михаила Чубирко, с начала сезона за медицинской помощью обратились 243 жителя области, ошибочно употребивших в пищу грибы из категории условно съедобных, а то и ядовитых. На сегодня число воронежцев, погибших в ходе "грибной эпидемии" составляет 26 человек. Среди них - трое детей. Причиной смерти людей стало тяжелое отравление чрезвычайно ядовитыми бледными поганками и белыми мухоморами, собранными в близлежащих лесных зонах. Еще несколько неопытных грибников находятся сейчас в токсикологических отделениях местных больниц. Их состояние расценивается врачами как крайне тяжелое. Как утверждают специалисты, среди пострадавших от употребления в пищу несъедобных грибов подавляющее большинство составляют представители малообеспеченных слоев населения - пенсионеры, безработные, студенты. Свыше 20% обратившихся за медицинской помощью – дети и подростки.Сегодня мэр Москвы Юрий Лужков отмечает день рождения - ему исполнилось 63 года. ПрезидентРоссийской Федерации Борис Ельцин направил мэру поздравление. Как сообщили РИА  "Новости" в пресс-службе главы государства, в своем  поздравлении президент, в частности, отметил, что сегодня  столица, как и вся страна, переживает тревожное время. Это требует напряжения всех сил и принятия нестандартных решений от  городских властей, и прежде всего от мэра Москвы. Борис Ельцин указал, что как талантливый хозяйственник, решительный и ответственный руководитель Юрий Лужков  пользуется неизменным доверием и уважением москвичей. Президент  выразил уверенность, что Юрий Лужков и впредь будет отдавать  свой огромный опыт и неиссякаемую энергию на достижениестабильности, спокойствия и процветания родного города. Давний соперник московского мэра Сергей Кириенко, лидер Союза правых сил, также направил сегодня ЮриюЛужкову поздравительную телеграмму в связи с его днем рождения. "Надеюсь, что расхождения в политических взглядах и  возможность прямой конкуренции на выборах мэра столицы не  помешают нашим деловым и человеческим отношениям", - говорится  в телеграмме, текст которой поступил в РИА "Новости". Кириенко подчеркнул, что всегда считал мэра Москвы  "крупным и ярким деятелем, обладающим несомненными качествами  руководителя, человеком, чья преданность семье и верность  друзьям и соратникам заслуживает уважения".  Сергей Кириенко пожелал Юрию Лужкову "успеха в  общественной деятельности на благо Родины".Мэру Москвы Юрию Лужкову вероятность отставки президента и проведения в России досрочных президентских выборов кажется достаточно реальной. Как сообщает ИТАР-ТАСС, мэр заявил, что глава российского государства не может "по состоянию здоровья эффективно выполнять свои обязанности". В принципе, считает Лужков, вариант проведения досрочных президентских выборов вполне приемлем. Однако их совмещение по срокам с выборами в Государственную Думу недопустимо, поскольку избирателей "нельзя лишать права сделать выбор из более широкого круга претендентов". Вывод из игры "неугодных кандидатов" невозможен, отметил Юрий Лужков. Наоборот, в выборах главы государства необходимо участие всех претендентов. "В противном случае народ не будет иметь возможности сделать полноразмерный выбор", - добавил он. Мэр Москвы уверен: наиболее достойной кандидатурой на пост нового главы российского государства мог бы стать Евгений Примаков. В этой связи Юрий Лужков еще раз подчеркнул, что не станет выдвигать свою кандидатуру, если ему удастся уговорить Евгения Примакова сделать этот шаг.В последние дни активизировалась группа хакеров, выступающая под названием United Loan Gunmen. Самой серьезной их выходкой стал взлом веб-сайта NASDAQ в ночь с вокресенья на понедельник. Группа оставила на сайте записку, в которой объяснялось, что взлом был осуществлен для того, чтобы "акции резко подскочили вверх, сделав счастливыми всех инвесторов, а затем, мы надеемся, все инвесторы повесят на бамперы своих мерседесов наклейки "Спасибо ULG!". Кроме того, взломщики открыли себе e-mail account на сервере NASDAQ. Никакого нарушения финансовых транзакций из-за взлома не произошло, и по утверждению представителя NASDAQ, сайт работает в обычном режиме. Тем не менее, специалисты по компьютерной безопасности сильно обеспокоены инцидентом. Помимо шутки с сайтом NASDAQ группа UGL осуществила еще ряд акций подобного рода. Так, был взломан сайт Национальной ассоциации развития расовых меньшинств, где хакеры также оставили разъяснение: "Будьте внимательны. Как хакеры, мы здесь не для того, чтобы причинять вред. Мы здесь, чтобы наблюдать, выжидать и учиться. ...Мы рыцари Интернета. Мы видим и слышим то, что, по вашему мнению, видите и слышите только вы". Представитель NAACP отметила в интервью MSNBC, что причиненный вред был минимальным. Тем не менее, NAACP совместно с Bell Atlantic пытаются определить источник атаки. Параллельно NAACP закрывает дыры в системе. Тем временем United Loan Gunmen взяла на себя ответственность за взломы сайтов ABC, C-Span и Drudge Report.54-летний Мехрад Карими Нассери, до настоящего времени не имевший документов, позволяющих пересекать границу, собирается отправиться в Бельгию - страну, которая в июле этого года предоставила ему статус эмигранта. На прошлой неделе французские власти выдали ему документы, разрешающие въезд в Европу, сообщает BBC. В течение последних 11 лет Нассери жил во французском аэропорту Roissy-Charles de Gaulle под Парижем. Он лишился документов еще в 1988 году - по его словам, они были украдены в Париже. С тех пор за вычетом времени, проведенного во французской тюрьме за то, что он не имел постоянного места жительства и документов, он обитал на скамейках в аэропорту. Власти не запрещали ему там находиться, а персонал аэропорта даже покупал ему пищу. Иранец по происхождению, Нассери менее половины жизни провел на родине. В 1974 году он уехал в Великобританию. Вернувшись в Иран в 1976, за участие в демонстрациях, призывающих к свержению правивишего тогда Ираном шаха, был лишен гражданства. Жил в Германии, Нидерландах, и, наконец, в Бельгии, откуда был выслан как лицо, не имеющее статуса эмигранта. Нассери попытался вновь въехать в Великобританию, но его не впустили. "Теперь я могу отправиться, куда хочу", - сказал Нассери. "Возможно, я вернусь во Францию".Против мужа Беназир Бхутто, экс-премьер-министра Пакистанавыдвинуто еще одно обвинение - в покровительстве группе дельцов,организовавших масштабное производство и нелегальную переправкунаркотических средств за рубеж. Как сообщает ИТАР-ТАСС, суд города Лахор началразбирательство по делу группы наркодельцов, которые в периоднахождения Бхутто у власти в середине 90-х годов занимались сбытомкрупных партий наркотиков на сотни тысяч долларов. Супруг БхуттоАсиф Али Зардари занимал тогда должность министра торговли иинвестиций и, по данным следствия, лично "курировал" преступныйсиндикат, имея существенный процент от его доходов. Перед судомпредстали пока только трое подельников Зардари, около десяткаостальных скрываются и объявлены в розыск. Если вина Асифа Али Зардари будет доказана, ему грозит новыйсрок длительного тюремного заключения. После смены власти в 1997году Зардари был взят под стражу и ожидает судебного вердикта понескольким пунктам обвинения, в том числе за соучастие вубийстве брата своей жены. В апреле этого года супружеская четапо обвинению в коррупции была приговорена тем же лахорским судомк пяти годам лишения свободы, крупным денежным штрафам, ей былоотказано в праве заниматься общественно-политической деятельностью. Сама Бхутто, опасаясь ареста, постоянно проживает в Лондоне.Лидер крупнейшей оппозиционной Пакистанской народной партиизаявляет, что все выдвинутые против нее и ее мужа обвинениясфабрикованы нынешним исламабадским режимом с целью устранить сполитической сцены своих самых непримиримых и влиятельных противников.На Тайване произошло сильнейшее землетрясение - силой почти 8 баллов по 12-балльной шкале Рихтера. Жизнь острова практически парализована. По данным спасательного центра Министерства внутреннихдел, из-под обломков извлечены тела уже 1400 человек, более 3 тысяч ранены. Список погибших и пострадавших будет стремительно увеличиваться, поскольку подразвалинами рухнувших домов погребено, по самым оптимистическимоценкам, более 2 тысяч жителей острова. На Тайване разрушено 30 тысяч построек, без электроэнергииостались более 6,5 миллиона домов, где живет не менее половинынаселения острова. Телефонная связь с Тайванем крайне затруднена. Несмотря напостоянные попытки, дозвониться до представительстваМосковско-тайбэйской комиссии и узнать о судьбе российскихграждан, которых на острове живет около 100 человек, пока не удается. Очаг землетрясения, которое произошло сегодня в 1.47 ночи по местному времени, находился вкурортном районе в уезде Наньтоу в 145 километрах к юго-западуот главного города Тайваня - Тайбэя. Гипоцентр толчка находилсяна расстоянии всего километра от поверхности земли, что и сталопричиной особо широких разрушений. После главного землетрясения Тайвань до самого утрасотрясали почти 500 остаточных толчков. Сила некоторых из нихдоходила до 6,8 балла по шкале Рихтера. 
По всем каналам  радио и ТВ передаются штормовые предупреждения - цунами при подземных толчках такой силы неизбежно.  Ожидается, что цунами сегодня пройдет вдоль берегов Тайваня и Японии, и заденет Филиппины. В зону почти сплошных разрушений превратился район Наньтоу. Там уничтожены гостиницы, школы, рухнули 4 моста, взорвался спиртовой завод. Значительный ущербпричинен самому Тайбэю, где, в частности, рухнула наполненнаяпостояльцами 12-этажная гостиница. По данным очевидцев, жизнь вгороде практически парализована из-за отсутствия электроэнергии,перебоев со связью и разрушений. На острове остановлено движение поездов по железным дорогам.Власти по радио предупреждают жителей об опасности повторныхтолчков. Сегодня на Тайване не работают школы и государственныеучреждения, биржи. На разбор обломков и поиски пострадавших брошены армейскиеподразделения. Президент Тайваня Ли Дэнхуэй призвал сегодня порадио население соблюдать спокойствие и оказывать помощьспасателям. Сегодня он уже осмотрел на вертолете зону бедствия. На очередном заседании Центризбиркома 21 сентября были заверены федеральные списки кандидатов в депутаты избирательных объединений ЛДПР и "Духовное наследие". В списке ЛДПР оказалось много людей с уголовным прошлым, сообщает ИТАР-ТАСС. Речь идет об адвокате Дмитрии Якубовском, который имеет неснятую судимость; находящемся в розыске краноярском бизнесмене Анатолии Быкове; Сергее Михайлове, более известном под кличкой Михась; Ашоте Егиазаряне, который проходит по уголовному делу Юрия Скуратова. Глава ЦИК Александр Вешняков пояснил, что "правовых оснований для отказа в заверении этого списка на данном этапе Центризбирком не имеет". Однако он напомнил, еще на минувшей неделе Центризбирком принял решение провести не выборочную, а тотальную проверку всех сведений, представленных кандидатами. "С учетом пристального внимания избирателей к данным кандидатам мы будем просить проверять их сведения дополнительно на основе той информации, которая может поступить от избирателей и СМИ", - сказал глава ЦИК. И если по результатам этой проверки обнаружится, что кандидаты представили недостоверные сведения, то им может быть отказано в регистрации, пояснил он.Делегация представителей российской Госдумы прибыла в  Вашингтон с тем, чтобы получить полную информацию у американских законодателей в связи с обвинениями в адрес России в коррупции, "отмывании денег" через Bank of New York и других операциях, якобы осуществлявшихся через американские банки. Об этом заявил в Вашингтоне глава российской делегации, председатель комиссии Госдумы по выявлению фактов коррупции Александр Куликов. В составе делегации в США прибыл заместитель председателя думского комитета по бюджету, налогам, банкам и финансам Алексей Андреев, а также депутат Госдумы Юрий Щекочихин, который на данный момент является единственнымпредставителем российской стороны, чье выступление запланировано на слушаниях. По словам Юрия Щекочихина, его выступление будет посвящено, главным образом, необходимости объединить усилия России и США в борьбе с коррупцией, которая является общей проблемой для всех государств. Представители Госдумы будут также присутствовать на открывающихся слушаниях в комитете по банкам и финансам палаты представителей конгресса и намерены по возвращении представить руководству Госдумы подробный доклад по существу вопроса на основании тех материалов, которые будут представлены в ходе слушаний.Участились случаи шантажирования хакерами крупных международных и британских банков, расположенных в Лондоне. Хакерская тактика изменилась - вместо прямых краж они требуют деньги от банков, угрожая взломом или публикацией информации о банковских клиентах. Как сообщает ИТАР-ТАСС, сумма выкупа, уже заплаченного двумя лондонскими финансовыми учреждениями, составляет более миллиона фунтов стерлингов. Как выяснилось, около 30 других международных банковских организаций сталкивались с аналогичным вымогательством. В частности, хакеры попытались обработать и банк Noris Verbraucherbank в Германии. За поимку человека, требовавшего от банка денег с угрозами обнародовать секретные коды доступа клиентов, банк предлагает вознаграждение в десять тысяч марок. Внешность шантажиста была зафиксирована видеокамерой. Правда, стоит отметить, что это событие, по данным британского издания The Register, агентств ИТАР-ТАСС и РосБизнесКонсалтинг относится к прошлой неделе - в то время как в Nando.net со ссылкой на France-Presse оно датируется 17 января 1998 года.Во вторник президент Белоруссии Александр Лукашенко обсудил с главой "Газпрома" Рэмом Вяхиревым возможность погашения задолженности Белоруссии за поставки российского газа. Ожидается, что в ходе переговоров речь пойдет о развитии газотранспортной системы "Ямал-Европа", о возможности изменения структуры платежей за энергоносители, о реструктуризации задолженности белорусской стороны за российский газ. Александр Лукашенко и Рэм Вяхирев присутствовали на открытии первой очереди новой нитки газопровода от Несвижа до границы с Польшей протяженностью 209 километров. Как сообщили РИА "Новости" в Польской нефтегазовой компании, польский участок артерии начнет функционировать в ноябре. Первый год эксплуатации газопровода станет контрольным - специалисты будет пристально следить за его работой, устраняя возможные неполадки. Следующий участок газопровода будет пущен в 2000 году. По словам генерального директора государственного предприятия "Белтрансгаз" Петра Петуха, ввод в действие новых экспортных артерий означает привлечение Белоруссией дополнительных инвестиций примерно в сумме 1,5 миллиарда долларов. Введение первой очереди нитки позволит в четвертом квартале этого года увеличить транзит российского газа в Европу на 4,2 миллиарда кубических метров. В настоящее время долг "Белтрансгаза" за российский газ составляет 270 миллиардов долларов, сообщил генеральный директор. Потребности Белоруссии в газе составляют 16,6 миллиарда кубических метров в год. Планируется, что в текущем году 12,6 миллиарда кубических метров поставит "Газпром", а 4 миллиарда - компания "Итера".С 30 сентября закрывается магазин "Британский Дом", расположенный в центре Москвы на Новом Арбате. Кроме того, будут закрыты расположенные на Новом Арбате магазины, представляющие торговые марки Mothercare и NEXT. В распространенном во вторник пресс-релизе АО "Britansky Dom Limited" основными причинами закрытия магазинов названы политическая нестабильность в России и Москве, низкая покупательная способность населения, высокие пошлины на импорт, высокие накладные и эксплуатационные расходы по содержанию магазинов.По информации ВВС, 74-летняя Филлис Редстоун обвинила своего 76-летнего супруга, медиа-магната Саммера Редстоуна, в измене и потребовала развода. При разводе она рассчитывает получить 3 миллиарда долларов. Редстоуна, владельца гигансткой компании Viacom, включaющей в себя студии кабельного телевидения MTV и Nickleodeon, издательтво Simon & Schuster и кинокомпанию Paramount Pictures, в последнее время неоднократно видели в Париже и Лос-Анжелесе в обществе молодой голливудской актрисы. Впрочем, это далеко не первый случай, давший миссис Редстоун основния подозревать  мужа в неверности. По сведениям журнала Forbes, Филлис Редстоун уж дважды подавала на развод, но отказывалась от своего намерения "ради интересов семьи". В последний раз это произошло в ноябре 1993, когда компания Viacom боролась за контроль над киностудией Paramount Pictures. Миссис Редстоун забрала свой иск и Viacom приобрела киностудию за 10 миллиардов долларов. По законам штата Массочусетс, где Филипс Редстоун подала на развод, она имеет право на половину состояния своего супруга. Тем не менее, руководство компании Viacom утверждает, что бракоразводный процесс семьи Редстоунов - личное их дело, не влияющее на дела компании.По словам источника РИА "Новости", активная и успешная работаправоохранительных органов "спугнула террористов" - после обнаружения складов взрывчатки в столице "появилась уверенность", что "больше терактов в Москве не будет". Начальник Главного управления внутренних дел Москвы Николай Куликов сказал радиостанции "Эхо Москвы", что круг террористов установлен, ведется их розыск. У милиции есть данные о водителях, которых нанимали террористы для перевозки так называемого "сахара". Сразу же после взрыва на Каширке в ГУВД обратился хозяин склада на Краснодарской улице с заявлением о том, что он сдал помещение человеку по фамилии Лайпанов. По этому адресу милиционеры и обнаружили мешки со взрывчаткой. Говоря об ответственности и просчетах, допущенных при расследовании, глава ГУВД признал, что "доля нашей вины в происшедшем также есть". В то же время он призвал не делать "крайними" участковых милиционеров. "Вина лежит на мне как на начальнике Главного управления внутренних дел, и на всех руководителях", - сказал Куликов.Нашивка с изображением эмблемы NASA со скафандра астронавта, гулявшего по Луне, продана на аукционе за 310 с половиной тысяч долларов, сообщило агентство Assotiated Press. На фотографии реликвии видно, что нашивка была срезана со скафандра, но следов лунной пыли, добавляющей ей ценность, невооруженным глазом почти не разглядеть- разве что темно-серое пятно по краю обреза. Лунная пыль появилась на ней в 1971 году, когда астронавт Джеймс Ирвин совершил прилунение в рамках программы полета американского космического корабля "Apollo-15". Ирвин совершил целых три прогулки по лунной поверхности. Размер нашивки - 6 на 12 дюймов, или примерно 15 на 30 сантиметров. Ирвин срезал ее со скафандра, потому что сам скафандр с остальным оборудованием остался на Луне. Нашивка стала самым дорогим лотом из трехсот "космических принадлежностей", выставленных на аукционе Christie в минувшую субботу. Вторым по цене стал тренировочный скафандр Нила Армстронга, проданный по цене 178 с половиной тысяч долларов.На скафандре есть также эмблема NASA со вписанным именем Армстронга. Он содержит несколько слоев температурной защиты. Вещи "вернувшиеся из космоса" были сначала предложены Смитсоновскому институту, установившему их подлинность и ценность.За махинации с иномарками заместитель начальника автомобильного таможенногопоста Северо-Западной акцизной таможни получил взятками 188 тысячдолларов. В понедельник он задержан сотрудниками Северного иСеверо-Западного РУБОП. Как сообщили сегодня РИА "Новости" вправоохранительных органах Санкт-Петербурга, в ходепредварительного расследования установлено, что стольвнушительную сумму чиновник таможни получил в мае-июленынешнего года за незаконное оформление автомашин зарубежногопроизводства, как ввозимых в Россию, так и вывозимых за ее пределы.Государственная Дума приняла сегодня во второмчтении законопроект "О гарантировании вкладов граждан вбанках". За данный документ проголосовало 295 депутатов, против- 4, воздержавшихся не было. Законопроект направлен наобеспечение возврата денежных средств, размещенных гражданами вбанковские вклады и на банковские счета. Как сказано вдокументе, для достижения данной цели "Российской Федерациейсоздается Федеральная резервная корпорация гарантированиявкладов в банках". В корпорацию должны войти все банки России,которые работают со вкладами населения. Не состоящий научете в корпорации банк не вправепривлекать денежные средства граждан во вклады. Как сказано в документе, корпорация гарантирует каждомувкладчику банка, состоящему на учете в корпорации, выплатувозмещения по его вкладам в размере: 100 процентов суммы вкладов, но не более 20-кратного размера минимального размера оплаты труда,установленного на день возникновения обязательства корпорацииперед вкладчиком; 90 процентов суммы вкладов, превышающий 20-кратный размер минимального размера оплаты труда, установленного на день возникновения обязательства корпорации перед вкладчиком,но не более 250-кратного размера минимального размера оплатытруда, установленного на день возникновения обязательствакорпорации перед вкладчиком; 50 процентов суммы вкладов, превышающий 250-кратный размер минимального размера оплаты труда,установленного на день возникновения обязательства корпорацииперед вкладчиком, но не более 1000-кратного размераминимального размера оплаты труда, установленного на деньвозникновения обязательства корпорацией перед вкладчиком. В целях надзора за деятельностью корпорации и выработкерекомендаций по совершенствованию системы гарантированиявкладов граждан в банках создается наблюдательный совет. В неговходят по одному представителю от президента РФ, правительстваРФ, каждой из палат Федерального собрания РФ, два представителяот Банка России, 4 представителя от банков, состоящих на учетев корпорации, а также президент корпорации. Закон направлен на доработку в профильный комитет для еепоследующего рассмотрения в третьем, окончательном чтении.На состоявшейся в минувший понедельник пресс-конференции первый заместитель начальника генерального штаба Вооруженных Сил России генерал-полковник Валерий Манилов заявил, что по периметру административной границы с Чечней создается так называемый санитарный кордон. По его словам, так начинается второй этап антитеррористической операции против бандформирований и их баз на территории Чечни. Как сообщает РИА "Новости", кордон будет включать несколько рубежей. По словам Валерия Манилова, на первом рубеже будут располагаться внутренние войска МВД и контрольно-пропускные пункты милиции - их задачей будет проведение тотального контроля и проверки всех передвижений через административную границу с Чечней. На втором и третьих рубежах будут размещены подразделения министерства обороны, задачей которых будет уничтожение проникших  с территории Чечни бандформирований. Манилов подчеркнул, что создание санитарного кордона является не простой линейной операцией, а комплексным решением проблемы, включающим дипломатические, экономические, информационные и другие обеспечения". По его словам, уже сейчас "грузинской и азербайджанской сторонами отрабатываются вопрос ужесточения режима на соответствующих участках границы с Чечней". Касаясь ведущихся в настоящее время боевых действий, генерал подчеркнул, что артиллерийско-бомбовые удары наносятся "исключительно по боевикам и ни в коем случае по мирному населению. Объекты для нанесения ударов постоянно разведываются и доразведываются с тем, чтобы исключить потери среди мирного населения", - сказал он. Кроме того, Манилов заявил, что Генштаб Вооруженных сил России не исключает "наземный компонент антитеррористической операции против боевиков и на территории Чечни". При этом российский военачальник отказался уточнить возможные сроки начала наземной операции.Активное участие британских вооруженных сил в миротворческих и иныхоперациях практически во всех кризисных районах мира вынудилиМинистерство обороны пойти на неожиданный шаг и подготовить планпо призыву иностранцев под знамена Ее Королевского Величества.Дополнительным фактором стал вывод МО о непригодности к службепо причине "недостаточной жесткости" большинства британскихюношей, подающих заявку в армию. Об этом сообщило сегодня со ссылкой на "местную печать" ИТАР-ТАСС и радиостанция "Эхо Москвы". Ожидается, что в ближайшее время Великобритания начнетформирование 6-тысячного "иностранного корпуса". В основномнабор будет производиться в англоязычных странах: Австралии,Новой Зеландии, Канаде, Индии и на Ямайке. Не исключено также,что внимание будет обращено и на страны Восточной Европы. Один из главных критериев набора - "жесткость" кандидата,сообщает британская пресса.Председатель подкомитета Госдумы по вопросам внешней разведки Александр Венгеровский направил премьер-министру России Владимиру Путину и директору Службы внешней разведки РФ Вячеславу Трубникову депутатские запросы в связи с публикациями в зарубежных и российских СМИ материалов, обвиняющих Евгения Примакова в коррупции, сообщает РИА "Новости". В запросах содержится просьба "провести в установленном порядке силами соответствующих служб государства" проверку опубликованных сведений о том, что в ноябре 1997 года Евгений Примаков получил 800 тысяч долларов "за передачу Ираку материалов, необходимых для изготовления ядерного оружия". На прошлой неделе журнал US News and World Report опубликовал материал, в котором со ссылкой на "доклады западных разведок" сообщается, что Евгений Примаков якобы получил от Ирака "откуп"в размере "как минимум 800 тысяч долларов". Журнал также приводит слова бывшего главы спецкомиссии ООН по разоружению Ирака Ричарда Батлера, который утверждает, что Евгений Примаков, будучи еще министром иностранных дел России, "был в доле" с Ираком. Это утверждение было опубликовано и в сентябрьском номере журнала Talk, в котором Батлер ссылается на информацию, полученную им, по его словам, из источников в спецслужбах. "Я получил разведывательный доклад от исключительного источника, указывающего, что российский министр иностранных дел получал личные выплаты от Ирака", - заявляет бывший глава спецкомиссии ООН. При этом он утверждает, что, по данным западных спецслужб, "достоверность этих сведений со временем укрепилась".В понедельник в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" вице-мэр Москвы Валерий Шанцев сообщил, что московскими властями выплачены все компенсации пострадавшим в результате взрывов в Печатниках и на Каширском шоссе в Москве; все потерпевшие обеспечены жильем и одеждой. По словам Шанцева, оставшимся без крова москвичам выделено около 400 квартир, а семьи получили компенсации в зависимости от того, сколько они потеряли - им были выплачены суммы от 10 до 70 тысяч рублей. В связи с этим, заметил Шанцев, руководству Москвы придется отдельно скорректировать программу распределения жилья и ряд других программ города. Он также сообщил, что реализуется комплексная программа по обеспечению безопасности в столице. "Борьба с терроризмом - прямая функция ФСБ". Что касается обязанностей гражданской власти, то "все меры, которые надо было предпринимать, мы все обеспечили",подчеркнул вице-мэр.Минувшей ночью руководство Освободительной армии Косово и представители международных миротворческих сил подписали соглашение об официальном статусе ОАК. Теперь она будет называться Корпусом по защите Косово и выполнять полицейские функции. Документ подписали политический лидер косовских албанцев Хашим Тачи и главнокомандующий освободительной армии Косово Агим Чеку с одной стороны, и представитель миротворческих сил Бьернард Кушнер и командующий силами KFOR Майк Джексон с другой. Этот договор должен был быть подписан еще в воскресенье. Таково было условие, которое поставило командование KFOR руководству ОАК. Однако албанцы хотели, чтобы формирования Освободительной армии Косово послужили основой самостоятельным косовским вооруженным силам, Миротворцы же предпологали, что  ОАК превратиться в безоружные полицейские силы. Стороны так и не смогли уладить разногласия, и срок подписания договора был продлен еще на двое суток. Верховный главнокомандующий силами НАТО в Европе Уэсли Кларк вел переговоры с албанскими лидерами почти целые сутки. Лишь после этого руководство ОАК решило пойти на уступки и принять требования Международного сообщества.Около двух часов ночи с понедельника на вторник в жилой квартире на первом этаже дома 117 корпус 1 по Московскому проспекту в Петербурге возник пожар. Как сообщили РИА "Новости" со ссылкой на пресс-службу Главного управления государственной противопожарной службы МВД РФ, находившиеся в квартире двое мужчин и три женщины погибли, скорее всего, из-за отравления дымом. Огонь захватил площадь в 20 квадратных метров в кухне и коридоре. По информации ИТАР-ТАСС, тушением занимались 2 пожарных расчета. Через час огонь был локализован. На место прибыли три бригады "скорой помощи". Из горящей квартиры удалось выбраться только ее хозяйке. Причины пожара пока не установлены, отметили в пресс-службе МВД. По предварительным результатам расследования, пожар произошел из-за неосторожного обращения с огнем подвыпивших обитателей квартиры.Перерегистрация граждан по месту их пребывания, проводимаясейчас в Москве, "не соответствует федеральномузаконодательству". Об этом сегодня заявил на пресс-конференциив Москве заместитель начальника Паспортно-визового управления(ПВУ) МВД России Владимир Кривцов. Кривцов напомнил, что перерегистрация в Москве продлена до25 сентября и, по неофициальным данным, на сегодня ее еще непрошли около 10 тысяч иногородних лиц, находящихся в столице. Отвечая на вопросы корреспондентов о возможной депортации изстолицы граждан, не прошедших перерегистрацию, он отметил, что"такая мера является крайней и сейчас не применяется". Он уточнил, что, согласно законодательству, граждане,прибывающие в различные регионы России, в том числе и в Москву,"обязаны проходить процедуру регистрации по месту жительстваили по месту пребывания". Однако, подчеркнул представитель ПВУ,"гражданин вправе самостоятельно определять срок такой регистрации". Более того, Кривцов уточнил, что, согласно федеральномузакону 1993 года "О свободе передвижения граждан РФ", институтпрописки в России отменен, а регистрация "не являетсяобязательной". Процедура регистрации должна регулироваться федеральнымзаконом. Кроме того, согласно Конституции РФ, всякоеограничение прав и свобод гражданина возможно только наосновании федерального закона. В данном случае перерегистрацияфедеральным законом не регулируется", - отметил Владимир Кривцов. Однако, отметил он, региональные власти могутужесточать порядок регистрации, что и сделано, в частности, вМоскве. При этом, пояснил Кривцов, "любой гражданин вправеопротестовать действия московских властей как несоответствующие федеральному законодательству", вплоть до суда. Ведущие западные газеты во вторник публикуют новые сообщения о счетах ближайшего окружения Ельцина в швейцарских и американских банках. Сегодняшние публикации изобилуют новыми подробностями, однако по-прежнему не сообщается ни о каком возбужденном уголовном деле, а источником информации называются "осведомленные лица", без указания имен и должностей. Лондонская The Times сообщает о том, что в поле зрения американских правоохранительных органов попал некий счет в швейцарском банке, открытый на имя некоей "Светланы Дьяченко". По уверению анонимных источников, на которые ссылается газета, под именем Светланы скрывается дочь и советница Ельцина Татьяна. Имя Светланы Дьяченко, как сообщают корреспонденты Times, фигурирует в британском регистре компаний, причем в качестве адреса ее проживания указаны реквизиты бизнесмена Питера Берлина, который, в свою очередь, является мужем Люси Эдвардс, уволенной недавно из Bank of New York в связи с известным "скандалом вокруг 15 миллиардов". Питер Берлин, по утверждениям газеты, связан с деятельностью компании Benex, проводившей огромные суммы через нью-йоркские счета. "В настоящее время нет никаких данных о связи между дочерью президента Ельцина и мистером Берлином", - отмечает газета. В заключение статьи приводятся слова пресс-секретаря кремлевской администрации: "Я не знаю, кто такая Светлана Дьяченко. Я только знаю, что ни у президента, ни у его дочерей нет банковских счетов или какого-либо иного имущества за рубежом". По утверждению ежедневной американской газеты New York Times, в поле зрения следователей из ФБР, ведущих "дело Bank of New York", попали банковские счета начальника Управления делами президента РФ Павла Бородина и зятя Ельцина Леонида Дьяченко. Эту информацию из анонимных источников газета характеризует как "надежную". Газета приводит слова Дмитрия Якушкина, заявившего, что у Ельцина и его дочерей нет зарубежных банковских счетов. Якушкин при этом отметил, что это опровержение не касается зятьев президента - Леонида Дьяченко и Валерия Окулова. Опровержения из Москвы публикует сегодня и газета Washington Post. Московский корреспондент этого издания сообщает о результатах поездки нескольких сотрудников российской генпрокуратуры в США, где они проверяли сообщения западной прессы о хищении средств МВФ через счета в Bank of New York.После двух подряд чувствительных поражений Европейского союза вторговых войнах с США - "банановой" и "говяжей", ЕС, наконец,удалось нанести болезненный удар по экономическим интересамВашингтона. Как стало известно корреспонденту ИТАР-ТАСС из источников в Лондоне, Всемирная торговая организация (ВТО) приняла решение о поддержке позиции ЕС, который обвинил США в "незаконном"субсидировании крупнейших американских компаний через систему оффшорных зон. Решение, принятое ВТО в понедельник, носит конфиденциальныйхарактер, так как затрагивает исключительно чувствительную длямирового бизнеса тему - уход от налогов. Согласно данным ЕС, ежегодно до 2 миллиардов долларов укрываются компаниями США от налогов в своих филиалах в оффшорных зонах Виргинских Британских островов, Барбадоса и Гуама. Действующее законодательство США разрешает регистрацию торговыхподразделений крупных национальных компаний в этих оффшорныхзонах в случае, если экспортные товары производятся в США.Выигрыш состоит в том, что экспорт таких оффшорных компанийфактически не облагается налогами. Однако ЕС считает, что подобное "бегство от налогов"является прямым субсидированием американской промышленности. ВТОподдержало подобную точку зрения. Как сообщают источники, к 1 октября будущего года США должнылибо изменить законы, позволяющие подобные нарушения, либо статьобъектом санкций со стороны ЕС.Средства Минфина для погашения долгов по пенсиям уже переведены. Об этом сообщил ИТАР-ТАСС со ссылкой на первого заместителя министра финансов РФ Алексей Кудрин.    По его словам, все задолженности по пенсиям будут выплачены до 1 октября текущего года. Первый заместитель министра отметил, что бюджет полностью выполняет обязательства перед Пенсионным фондом, и подчеркнул, что основная часть долгов должна быть погашена за счет средств самого фонда, а также денег, поступающих от реализации гуманитарной помощи, предоставленной США и странами ЕС. Как ранее сообщал глава ПФ РФ Михаил Зурабов, долги по пенсиям составляют немногим менее 1 миллиарда рублей. Как сообщает радиостанция "Эхо Москвы", премьер-министр России Владимир Путин намерен в ближайшее время заняться вопросами индексации пенсий. По словам главы российского правительства, положение, когда прожиточный минимум выше, чем минимальный уровень пенсий, "абсолютно недопустимо".Премьер-министр правительства России ВладимирПутин подписал в понедельник постановление правительства осущественном повышении экспортных пошлин на бензин, дизельное топливо имазут.  Как сообщил сегодня журналистам первый вице-премьерправительства  Виктор Христенко, согласно этому документу, навысокооктановый бензин вводится пошлина 20 евро за тонну,низкооктановый - 10 евро за тонну, дизтопливо облагаетсяпошлиной в 10 евро за тонну, а мазут - 12 евро за тонну.  Данноепостановление вступает в силу через 7 дней после егоподписания, срок действия новых пошлин не ограничен. Отвечая на вопрос РИА "Новости", Христенко подчеркнул, чторазмер экспортных пошлин не имеет увязки с мировымиценами на нефть. Поэтому он не исключает, что дальнейшем будет выработан механизм регулирования размера пошлин в зависимости от цен на мировом рынке.По предложению ряда депутатов группы "Российские  регионы" Государственная Дума направила во вторник  премьер-министру Владимиру Путину и и.о. генерального прокурора России Владимиру Устинову парламентский запрос, в  котором содержится просьба "принять безотлагательные действенные меры по выводу из района боевых действий  военнослужащих, проходящих службу по призыву, направленных без  их добровольного согласия, а также рассмотреть вопрос о  персональной ответственности лиц, виновных в нарушении норм,  установленных законодательством РФ". Парламентский запрос депутаты поддержали единогласно: "за" проголосовали 298 человек. Как сообщает РИА "Новости", в запросе обращается внимание на то, что Министерство обороны России и другие федеральные органы исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, в нарушение требований указов президента страны номер 723 от 16 мая 1996 года и номер 1356 от11 ноября 1998 года направляют военнослужащих-призывников для выполнения задач в условиях вооруженных конфликтов и для участия в боевых действиях без их согласия. Как отмечается в документе, "имеют место факты, когдавоеннослужащие направлялись для участия в боевых действиях вДагестане непосредственно с призывных пунктов". "Частьвоеннослужащих, направленных в Дагестан, подали свои рапортыпод давлением со стороны командования", - отмечается в запросе. "Вдохновленное недавним выступлением председателяправительства России о том, что солдаты, проходящие военнуюслужбу по призыву, воюют лучше военнослужащих, с которымизаключены соответствующие контракты, Министерство обороны внастоящее время в нарушение не только вышеназванных указовпрезидента, но и собственных нормативных правовых актов,направляет для участия в боевых действиях в Дагестаневоеннослужащих, прослуживших менее 3-х месяцев", - подчеркивается в запросе. Напомним, что на днях парламент Татарстана уже решил приостановить призыв в армию на территории республики в связи с гибелью в Дагестане двух новобранцев из Татарстана. Заместитель председателяСовета Федерации Владимир Платонов, комментируя сегодня это решение Татарстана, отметил, что  "может понять эту позицию, но ее сложно оправдать". "Всем руководителям регионов не так легко отпускать своихребят на войну, но не надо дожидаться, чтобы теракты прошли в каждом субъекте Федерации",- сказал он. Между тем Платонов также заявил, что видит решение в принятии законов, "которые бы помогли сделать Российскую Армию профессиональной, наемной". "Хорошо подготовленным террористам должныпротивостоять высокопрофессиональные военные",- уверен парламентарий.Два мощных подземных толчка силой 6,8 балла по шкале Рихтера вновь потрясли сегодня центральную часть Тайваня. Среди местных жителей возникла паника, серьезно осложнились спасательные работы, особенно в кварталах с плотной застройкой где новые толчки могли сдвинуть плиты, под которыми погребены еще несколько тысяч человек. Сообщений о новых разрушениях пока не поступало. Связь с районом бедствия сейчас затруднена, так как сегодняшние толчки нарушили спешно восстановленные накануне линии коммуникаций. Эпицентр новых толчков находится там же, где и у первого разрушительного землетрясения - в уезде Наньтоу в 145 км к юго-западу от Тайбэя .Тем не менее, всю эту ночь гражданские добровольцы и армейские подразделения не останавливаясь ни на минуту разгребали завалы, пытаясь спасти заживо погребенных людей. По последним данным в результате стихийного бедствия погибли 2003 человека и были ранены 4400, еще почти 3 тысячи пропали без вести и об их судьбе пока ничего не известно. Подземный толчок силой около восьми баллов по шкале Рихтера уничтожил в ночь с понедельника на вторник 30 тысяч построек на острове, без электроэнергии по-прежнему остаются около 6 миллионов семей на половине территории Тайваня. Для восстановление систем энергоснабжения потребуется не менее трех дней. Тревогу жителей Тайваня усиливают постоянные остаточные подземные толчки: со вторника их число перевалило уже за тысячу. Все эти причины заставляют спасателей работать предельно быстро. Первым в аэропорту Тайбея, столицы Тайваня, приземлился самолет японских специалистов. Они привезли с собой специально обученных собак, которые будут искать людей среди руин. Посильную помощь пострадавшим оказывают многие страны мира. На Тайвань уже прибыли бригады спасателей из Таиланда и Сингапура. Ожидаются также группы из США, Швейцарии, Германии.В числе международной команды спасателей есть и группа российских специалистов.22 сентября на Петровке, 38 прошел брифинг, посвященный вопросам регистрации граждан в Москве. С 13 сентября в городе перерегистрацию прошли 11791 человек, сообщил начальник паспортного Управления ГУВД Москвы Михаил Серов. Из 74 тысяч первично зарегистрированных в городе 15,5 тысячам граждан было отказано в перерегистрации - они не могли объяснить цели своего приезда. Все граждане, не прошедшие перерегистрации и нарушившие тем самым устав Москвы, будут выдворены из города, отметил Серов. "После составления протокола и привлечения к административной ответственности мы будем побуждать таких граждан к добровольному выезду из города Москвы, - сказал Серов. - И если после всех наших мер воздействия граждане будут продолжать нарушать порядок проживания в городе, тогда при повторных задержаниях они будут доставляться в органы внутренних дел и за счет личных своих сбережений, либо за счет средств, которые выделяются органами внутренних дел, будут отправляться на железнодорожные вокзалы и затем к местам своего проживания". Давно известно, что порядок регистрации иногородних в столице был признан Конституционным судом России незаконным. Любой российский гражданин, по российской Конституции, имеет право на свободу передвижения. Теперь же, по словам Серова, граждане будут выдворяться из столицы именно "за злостное нарушение правил регистрации". Эта мера коснется, по меньшей мере 50 тысяч человек, которые, по данным ГУВД, уклонились от регистрации. Серов отметил, что подобные меры вызваны сложной криминогенной обстановкой в городе. По его словам, анализ ситуации показывает, что 35% преступлений, совершенных в столице, - дело рук приезжих. 50% иззарегистрированных тяжких преступлений также совершены приезжими. За прошлый год приезжие совершили почти 19 тысяч преступлений. По сообщению Полит.ру от 15.46, Украина выразила сегодня протест в связи с постановлением московского мэра о перерегистрации граждан СНГ в Москве. Начальник Консульского управления Виктор Кирик заявил, что Украина хотела бы, чтобы Россия не допускала такого подхода к иностранным гражданам, в том числе гражданам Украины, когда "подозревают всех и вся". Консул отметил, что постановление противоречит Конституции, международным нормам и главное - двусторонним договоренностям.В понедельник компания Network Associates объявила об обнаружении очередного макровируса. Вирус W97M/Suppl действует аналогично вирусу ExploreZip.Worm. Он распространяется в документе suppl.doc, автоматически рассылающемся вместе со всеми письмами, и приводит к потере данных на зараженном компьютере. Через 163 часа после появления вируса на всех дисках в системе уничтожается содержимое файлов определенных типов: документов Microsoft Word, Microsoft Excel, текстовых файлов, файлов с расширениями .rtf и .dbf, и некоторых архивов (.zip, .arj и .rar). Вирус был найден в ряде ньюсгрупп alt.sex.* (кстати, нашумевшая Melissa в свое время была обнаружена там же).Вечером в минувший вторник премьер-министр РФ Владимир Путин на встрече с министром финансов Михаилом Касьяновым и вице-мэром Волгодонска Ниной Сверчковой подписал указ о выделении правительством России 50 миллионов рублей для оказания срочной помощи семьям погибших и пострадавшим в результате террористического акта в Волгодонске, - сообщает РИА "Новости". Вице-мэра Волгодонска заявила, что руководство города признательно правительству за оперативный отклик на просьбу об оказании финансовой поддержки. Нина Сверчкова заверила, что эти средства пойдут на оказание немедленной помощи пострадавшим. По словам Сверчковой, Владимир Путин сообщил, что подготовлено и постановление правительства о выделении средств на восстановительные работы в Волгодонске, однако финансирование на восстановление будет осуществляться "во вторую очередь", таккак главное сейчас - немедленно помочь людям.Эксперты государств-членов "большой восьмерки" собрались в здании министерства экономики Германии в Берлине на консультации по "Проблеме 2000". Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на статс-секретаря федерального министерства экономики Альфреда Таке, группы специалистов из ФРГ, России, Канады, США, Франции, Великобритании, Италии и Японии стремятся "просчитать все возможные варианты, чтобы исключить любую опасность для людей, которую таят в себе даже мелкие неполадки в функционировании ЭВМ". По словам Таке, планируется создать специальную "неотложную службу", которая будет оперативно решать все возможные проблемы накануне и непосредственно после новогодней ночи. С этой целью центр ведет диалог со Всемирным банком, международными концернами и правительствами Франции, США и Великобритании. Между тем, различные гражданские организации Германии и других стран "восьмерки" потребовали на время перехода человечества в новое тысячелетие временно остановить реакторы всех атомных электростанций. В частности, немецкие специалисты считают, что подобный "режим повышенной безопасности" должен быть распространен на все военные и стратегические объекты.В минувший вторник в Вашингтоне начался последний этап судебного процесса "Соединенные Штаты против Microsoft Corp.", длящегося с мая 1998 года. 
Соединенные Штаты Америки в лице
